t phần năm. Đương nhiên, nguyên do là tu vi hắn có vẻ thấp, nếu là tu sĩ Trúc cơ dùng một lọ Dưỡng thần đan, cũng sẽ không tăng trưởng thần thức nhiều như vậy.
Thần thức hắn vốn cường đại hơn so với tu sĩ cùng bậc. Sau khi thần thức tăng trưởng một phần năm, đồng thời có thể khống chế bốn món linh khí, Khôi lỗi thú xem như một món linh khí. Phải biết rằng, tu sĩ Luyện khí kỳ đồng thời khống chế nhiều nhất là hai kiện linh khí. Trừ việc đó ra, xác xuất hắn luyện chế thành công Khôi lỗi thú cũng cao lên một ít.
Một khi nghĩ đến đây, hắn lập tức lấy ra luyện khí tài liệu, chuẩn bị luyện chế Khôi lỗi thú. Đúng lúc này, bên ngoài truyền đến tiếng đập cửa, giọng nói Vương Minh Xán vang lên: “Trường Sinh, Ngưng Hương đã trở về, nàng nói có việc cần tìm ngươi. Ngươi nếu thuận thiện, đi ra gặp nàng một tí đi!”
Vương Trường Sinh thu hồi toàn bộ tài liệu luyện khí, mở cửa phòng rồi đi ra ngoài.
“Ồ, Trường Sinh, ngươi tiến vào luyện khí tầng bảy.”
Vương Minh Xán phát hiện khí tức Vương Trường Sinh cường đại lên một ít, có chút kinh ngạc hỏi.
“Vâng, mấy ngày hôm trước Nhị thập ngũ thúc công cho con một lọ Dưỡng khí đan. Sau khi dùng, may mắn đột phá.”
Sắc mặt Vương Minh Xán lộ vẻ khen ngợi, vui mừng nói: “Không tồi, Tam ca nếu biết ngươi tiến vào luyện khí tầng bảy, nhất định sẽ rất vui mừng. Ngưng Hương ở phía sau viện, ngươi mau đến đó đi!”
Đi vào hậu viện, Vương Trường Sinh thấy Triệu Ngưng Hương cùng Triệu Ngọc Đường.
Sắc mặt Triệu Ngưng Hương tràn đầy vui mừng, Triệu Ngọc Đường vẻ mặt tươi cười. Nhìn vẻ mặt hai người, hẳn là tìm được linh vật cuối cùng rồi.
“Trường Sinh biểu ca, ta đã trở về. Ta đã thu thập toàn bộ linh vật và đã nộp lên. Ta hiện tại là đệ tử của Dược vương cốc.”
Triệu Ngưng Hương có chút hưng phấn nói.
“Chúc mừng. Ngưng Hương biểu muội, Ngũ cữu công, di nãi nếu biết, nhất định sẽ rất vui mừng.”
Vương Trường Sinh trên mặt lộ ra vẻ mui mừng, chân thành chúc mừng.
Triệu Ngọc Đường cười nói: “Nói đến, nếu không có ba con nhất giai trung phẩm khôi lỗi thú, chúng ta có lẽ đã không toàn mạng trở về. Diệu Long, đa tạ. Sau khi trở về, ta nhất định sẽ bẩm báo chuyện này với đại tỷ.”
Triệu Ngưng Hương như nhớ tới cái gì đó, từ trong tay áo lấy ra một túi trữ vật màu vàng, đưa cho Vương Trường Sinh cười nói: “Trường Sinh biểu ca, ở đây có một cái nhất giai thượng phẩm hổ cân cùng mấy cây Thanh phong trúc năm mươi mấy năm, tặng cho ngươi. Nếu ngươi không tặng ta một con nhất giai trung phẩm khôi lỗi thú, ta cũng sẽ không thuận lợi tìm được loại linh vật cuối cùng.”
Vương Trường Sinh thần thức đảo qua, trong mắt hiện lên một tia kinh ngạc.
Trong túi trữ vật có mấy cây linh trúc màu xanh dài hơn một trượng, còn có một cái hổ cân thật dài. Nhắm chừng, số tài liệu này có giá trị ba trăm khối linh thạch.
“Vậy xin đa tạ, Ngưng Hương biểu muội.”
Vương Trường Sinh cũng không khách khí, nhận những vật này.
Tri ân báo đáp, hắn cảm thấy mình đã không giúp đỡ nhầm người.
“Trường Sinh, vì chúc mừng Ngưng Hương thành công bái nhập Dược vương cốc. Giờ Dậu đêm nay, ta làm chủ ở Tiên Duyên các, ngươi nhất định phải tới, còn có Diệu Long, các ngươi đều phải đến.”
Vương Diệu Long mỉm cười, gật đầu đáp ứng: “Nhất định nhất định, chúng ta nhất định đến đúng giờ.”
“Ồ, Trường Sinh biểu ca, ngươi đã tiến vào luyện khí tầng bảy.”
Triệu Ngưng Hương kinh ngạc ồ một tiếng nói.
Nghe xong lời này, Triệu Ngưng Hương cùng Vương Diệu Long đều nhìn tới Vương Trường Sinh.
Vương Diệu Long vẻ mặt vui mừng, liên tục nói ba chữ tốt. Triệu Ngọc Đường chỉ là gật gật đầu, nói một câu không tồi. Ai thân ai lạ, bởi vậy có thể thấy được.
Tất cả, Vương Trường Sinh đều thấy hết, hắn trong lòng rất khó chịu, lúc trước mình còn thay Triệu Ngưng Hương nói tốt, hy vọng Vương Diệu Long giúp đỡ Triệu Ngưng Hương một lần. Nhưng mà khi hắn lấy được tiến bộ, vẫn là thân tộc từ nội tâm vui mừng thay cho hắn, người ngoài cùng lắm là nói một lời hay.
Tại thời khắc này, Vương Trường Sinh cảm thấy mình thật ngu xuẩn. Hắn lập tức ý thức được thân tộc mới là nơi hắn dựa vào, người ngoài vẫn là người ngoài.
Nói đến, nếu không phải Vương Diệu Long cho hắn một lọ Dưỡng khí đan, hắn không có nhanh như vậy mà tiến vào luyện khí tầng bảy.
“Trường Sinh, tiểu tử tốt. Ngươi xem như tiến vào luyện khí tầng bảy, Tứ ca cùng Minh Viễn biết việc này, bọn họ nhất định sẽ rất vui mừng.”
Vương Diệu Long tán dương, trong mắt tràn đầy vui mừng.
“Tôn nhi có thể tiến vào luyện khí tầng bảy, là nhờ có Nhị thập ngũ thúc công cho một lọ Dưỡng khí đan. Nếu không ta không thể tiến vào luyện khí tầng bảy nhanh như vậy.”
Vương Trường Sinh khiêm tốn nói, đối với Vương Diệu Long tràn ngập cảm kích.
“Tiểu tử ngốc, chúng ta đều họ Vương, Thúc công ước gì ngươi tiến vào Trúc cơ kỳ đây. Người ngoài chưa chắc đã vậy, ngươi hiểu không?”
Vương Diệu Long lời nói đầy ẩn ý.
Vương Trường Sinh nghiêm túc gật đầu nói: “Tôn nhi đã rõ, gia tộc mới là nơi tôn nhi dựa vào, đồng tông đồng tộc mới là đối tượng cần giúp đỡ. Những người khác, không có chuyện lợi ích, kiên quyết mặc kệ.”
“Trẻ nhỏ dễ dạy!”
Vương Diệu Long hài lòng gật đầu nói.
Giờ Dậu, Vương Diệu Long dẫn theo Vương Trường Sinh cùng vài tên tộc nhân đến dự tiệc.
Triệu Ngọc Đường mười phần vui mừng, uống không ít linh rượu, sắc mặt đỏ lên. Triệu Ngưng Hương vừa ăn đồ ăn, vừa vui vẻ cùng Vương Trường Sinh nói chuyện phiếm.
Nàng nói về trải qua của mình khi tiến vào Bách thú sơn mạch, Vương Trường Sinh nghe xong Triệu Ngưng Hương trần thuật, âm thanh giống như đang ở đó.
Nhìn Triệu Ngưng Hương trên mặt tràn đầy đắc ý tươi cười, Vương Trường Sinh trong lòng có chút mệt mỏi. Triệu Ngưng Hương nhỏ hơn so với hắn, tu vi cao hơn so với hắn, trở thành đệ tử Dược vương cốc, sau này thành tựu sẽ rất cao.
Hiện tại có Huyền thủy ngọc bội phụ trợ, hơn nữa có đan dược, hắn tin tưởng mình sẽ không thua hơn Triệu Ngưng Hương.
Bữa cơm này ăn hơn hai canh giờ, Triệu Ngưng Hương bị mời không ít rượu, uống say như chết. Triệu Ngọc Đường bảo hai gã tộc nhân đưa nàng rời khỏi.
Trở về, Vương Trường Sinh ngồi xếp bằng trên giường, luyện hóa thực vật lí ẩn chứa linh khí khổng lồ.
Ban đêm rất nhanh liền trôi qua.
Bách thú sơn mạch từ Nam sang Bắc dài hơn năm ngàn dặm, Đông sang Tây dài hơn ba ngàn dặm. Vô số ngọn núi nguy hiểm trắc trở, thảm thực vật rậm rạp. Ở đây sinh tồn số lượng lớn yêu thú, bởi vậy được gọi là Bách thú sơn mạch.
Bách thú sơn mạch linh khí dư thừa, là nơi sinh sống của hơn vạn con yêu thú. Nơi đây còn sinh trưởng lượng lớn linh dược. Giống như một toà bảo khố vô chủ, hấp dẫn một lượng lớn tu sĩ từ khắp nơi trên Tống quốc tề tựu về đây. Săn yêu thú, tìm linh dược.
Mỗi ngày có hơn hàng trăm người tu tiên tiến vào Bách thú sơn mạch. Bọn họ hoặc giết yêu thú, hoặc tìm kiếm linh dược linh thảo. Nơi này tràn ngập nguy hiểm và cơ duyên. Có người thành công, cũng có kẻ thất bại.
Sự thành công ấy sau này hấp dẫn ngày càng nhiều tu sĩ tiến vào Bách thú sơn mạch. Trong đó có không ít tu sĩ tự nhận thực lực hơn người.
Ở sâu trong bách thú sơn mạch, một phiến rừng rậm, ba người Lưu Nguyệt Dong đi song song nhau, thần sắc thoải mái.
Phóng mắt nhìn lại, bên trong rừng rậm trải rộng những cây đại thụ che trời, cao hơn ba mươi trượng. Tầng lá khô dưới chân dày đến cả thước. Cành lá của đại thụ chặn lại đại bộ phận ánh mặt trời, bên trong rừng rậm có chút âm u ẩm ướt.
“Lưu sư muội, Ngô sư huynh, chúng ta vẫn là không nên đi tiếp vào phía trước. Quay về đường cũ thôi! Nếu thật sự gặp phải tam giai yêu thú thì phiền toái lớn rồi.”
Nam Cung Thần hơi chần chờ, mở miệng đề nghị.
“Hừ, không nghĩ tới ngươi nhát gan như vậy. Nếu ngươi sợ chết, tự mình trở về là được. Ta cùng Lưu sư muội tiếp tục giết yêu thú. Cơ hội phát tài tốt như vậy, ngươi lại không biết nắm chắc. Đáng đời ngươi chỉ dừng lại ở Trúc cơ tầng hai.”
Ngô Thiên Hổ vẻ mặt khinh thường, châm chọc.
Ngô Thiên Hổ là một thể tu, có kinh nghiệm đấu pháp nhất định. Nam Cung Thần và Lưu Nguyệt Dong tuy rằng không có kinh nghiệm đấu pháp, nhưng bọn họ từ đầu chỉ lựa chọn đối phó với nhất giai yêu thú. Bằng vào pháp khí sắc bén, nhất giai yêu thú căn bản không phải là đối thủ của bọn họ. Do dù có đụng phải mấy con nhị giai yêu thú, với số pháp khí và mày tấm phù triện uy lực lớn. Nhị giai yêu thú cũng không thể chống cự được.
Bọn họ ở bên ngoài Bách thú sơn trang xem xét mấy ngày, giết chết không ít nhất giai yêu thú. Thu thập được một đám nhất giai linh thảo. Tích góp được một ít kinh nghiệm đấu pháp. Nhất giai yêu thú và nhất giai linh thảo đã không còn có thể thỏa mãn lòng tham của bọn họ. Bon họ bắt đầu đi sâu vào trong Bách thú sơn mạch.
Trải qua hơn một ngày cùng yêu thú chém giết, bọn họ tổng kết ra được biện pháp phối hợp để đối phó yêu thú.
Ngô Thiên Hổ là thể tu, am hiểu cận chiến. Lưu Nguyệt Dong là kiếm tu, có thể khống chế phi kiếm ở cự ly xa, giết chết yêu thú. Nam Cung Thần công pháp bình thường, cũng may hắn có một kiện trung phẩm pháp khí phòng ngự.
Mỗi khi gặp được nhị giai yêu thú, Nam Cung Thần phụ trách lấy ra phòng ngự pháp khí, bảo hộ ba người an toàn. Lưu Nguyệt Dong không chế phi kiếm giết chết yêu thú ở cự ly xa. Nếu yêu thú chạy lại gần, sẽ do Ngô Thiên Hổ đối phó. Nếu Ngô Thiên Hổ không thể giải quyết, ba người sẽ đồng thời lấy ra phù triện có uy lực mạnh.
Nhị giai yêu thú căn bản không phải là đối thủ của ba người bọn họ. Yêu thú còn không tới gần được ba người, càng đừng nói là có thể gây thương tích cho bọn họ.
Sau khi liên tục giết mấy chục con nhị giai yêu thú, Ngô Thiên Hổ và Lưu Nguyệt Dong rất có tự tin vào bản thân. Bọn họ cảm thấy nhị giai yêu thú không có lợi hại như lời trưởng bối nói. Nhị giai yêu thú chính là miếng thịt đặt trên thớt gỗ, mặc cho bọn họ xâm lược.
Chỉ là mấy chục con nhị giai yêu thú, đã cho bọn họ một số tiền tài nhỏ.
Trước đó, bọn họ cần đan dược, phù triện, pháp khí, đều từ trưởng bối sư môn ban cho. Hiện tại, bọn họ phát hiện mình có thể dễ dàng kiếm được linh thạch. Một cỗ tự hào len lỏi bên trong người bọn họ.
Bọn họ cảm thấy trưởng bối chỉ là đang nói quá sự việc, tu tiên giới căn bản không có nguy hiểm như vậy.
Thực lực của Nam Cung Thần bình thường, bảo bối quý giá nhất trên người là một món trung phẩm phòng ngự pháp khí. Hắn có vẻ nhát gan, trong suy nghĩ của hắn, giết yêu thú để kiếm linh thạch là hành vi ngu xuẩn nhất. Nam Cung gia của hắn ở các đại phường thị đều có cửa hàng, mua thấp bán cao. Hàng năm đều có thể kiếm được một khoản lợi nhuận không nhỏ. Căn bản không cần cùng yêu thú liều mạng. Mệnh chỉ có một cái, nếu lỡ xảy ra sai lầm, không những không thể kiếm được linh thạch, ngược lại còn bỏ mạng lại đây.
Lưu Nguyệt Dong là con gái duy nhất của chưởng môn. Nàng thật ra cũng không thiếu linh thạch, nhưng tài nguyên nàng muốn đều là nhờ Lưu Hồng Quang cho. Lưu Hồng Quang sẽ cố gắng hết sức thỏa mãn nàng, dặn dò nàng dùng tiết kiệm. Hôm nay nàng phát hiện mình có thể dễ dàng kiếm được linh thạch, ngăn không được một cỗ tự hào này sinh.
Quan trọng nhất là, rất nhiều đệ tử Dược Vương cốc bảo nàng có thể lên Trúc cơ đều dựa vào Lưu Hồng Quang. Nàng muốn nói cho đám đồng môn thích nói nhảm này biết, không có Lưu Hồng Quang, nàng cũng có thể lên Trúc cơ. Yêu thú chết dưới kiếm của nàng là minh chứng tốt nhất.
“Hừ, linh thạch có nhiều cũng phải còn mệnh để dùng. Cho dù không có tam giai yêu thú, lỡ như gặp được quần cư nhị giai yêu thú. Vậy cũng đủ cho chúng ta ăn mệt. Lưu sư muội, ta cảm thấy chúng ta vẫn nên trở về Tiên Duyên thành đi! Thường đi ở bờ sông cũng sẽ có ngày ướt giày. Chúng ta có thể bình an vô sự, là bởi vì pháp khí của chúng ta sắc bén, phù triện uy lực lớn. Vận khí chúng ta lại tốt, không gặp quần cư nhị giai yêu thú, như lang yêu thú. Nếu yêu thú của Bách thú sơn mạch dễ đối phó như vậy. Các tu sĩ Trúc cơ khác đã sớm đến Bách thú sơn mạch giết yêu thú kiếm linh thạch rồi. Chẳng lẽ bọn họ đều là kẻ ngốc sao?”
Nam Cung Thần nhếch miệng, khách quan phân tích.
“Cái này…”
Lưu Nguyệt Dong cảm thấy Nam Cung Thần nói có đạo lý. Nếu nhị giai yêu thú dễ dàng đối phó như vậy, những Trúc cơ tu sĩ khác sao lại không đến?
Đúng lúc này, Ngô Thiên Hổ la lớn: “Lưu sư muội, phía trước có hai nhị giai trung phẩm Tam sắc linh lộc.”
Lưu Nguyệt Dong nhìn theo phương hướng mà Ngô Thiên Hổ chỉ, mấy trăm trượng phía trước, có hai con linh lộc cao hai trượng, trên lưng có hoa văn ba màu, đang đứng uống nước bên hồ.
Linh lộc toàn thân đều là bảo. Hai con nhị giai Tam sắc linh lộc này khẳng định trị giá không ít linh thạch. Tam sắc linh lộc còn sống còn có giá cao hơn.
Nam Cung Thần nhíu mày, có chút bất mãn nói: “Muốn đi thì các ngươi đi, ta về Tiên Duyên thành.”
“Nam Cung sư huynh, bắt được hai con Tam sắc linh lộc này. Chúng ta lập tức trở về Tiên Duyên thành, được không?”
Lưu Nguyệt Dong mắt đẹp xoay chuyển, mỉm cười đề nghị.
“Cái này… Được rồi! Nói rồi, không được đổi ý.”
Nam Cung Thần hơi do dự, sau cùng cũng gật đầu đáp ứng.
Hai nhị giai trung phẩm Tam sắc linh lộc ngay tại trước mắt. Vịt đã dâng đến miệng, không lý nào lại để cho nó bay.
Bọn họ cách Tam sắc linh lộc một mảng rừng cây. Bời vì lùm cây ngăn cản, Tam sắc linh lộc không có phát hiện ra bọn họ.
Tam sắc linh lộc mười phần nhát gan, có chút gió thổi cỏ lay chúng sẽ lập tức chạy trốn. Nhưng loại linh thú này toàn thân đều là bảo. Sừng lộc, huyết lộc có thể lấy để luyện chế đan dược. Bị người tu tiên truy giết quá nhiều, hiện tại rất ít có thể nhìn thấy Tam sắc linh lộc hoang dã.
Trải qua thảo luận, Nam Cung Thần và Lưu Nguyệt Dong sử dụng một tấm nhị giai Độn ảnh phù, chậm rãi hướng tới Tam sắc linh lộc.
Trên tay bọn họ có một món pháp khí gọi là Trói yêu tác, có thể bắt sống Tam sắc linh lộc. Nhưng bọn họ không thể cách Tam sắc linh lộc quá xa, nếu không khi ném ra Trói yêu tác sẽ bị Tam sắc linh lộc phát hiện.
Mười bước, hai mươi bước, ba mươi bước…
Nam Cung Thần và Lưu Nguyệt Dong cẩn thận từng bước đi về phía Tam sắc linh lộc. Thời điểm bọn họ chỉ cách hai con Tam sắc linh lộc hơn trăm trượng, bỗng một trận gió từ phía sau Nam Cung Thần thổi tới.
Nam Cung Thần thầm kêu không ổn. Tam sắc linh lộc có khứu giác mười phần linh mẫn. Mà vừa rồi hắn ở trong rừng rậm không cẩn thận đạp phải phân yêu thú. Bị gió thổi như vậy, khẳng định Tam sắc linh lộc sẽ ngửi được.
“Lưu sư muội, động thủ.”
Nam Cung Thần hô to một tiếng, ném ra một cái dây thừng màu xanh. Sau khi sử dụng pháp lực, Độn ảnh phù cũng mất đi hiệu lực.
Chuyện xảy ra đột ngột, Tam sắc linh lộc căn bản không kịp phản ứng. Dây thừng màu xanh như cuốn lấy tứ chi của Tam sắc linh lộc. Một con Tam sắc linh lộc ngã đổ ra đất, không ngừng giãy giụa.
Vốn dĩ bàn là phải thêm ba mươi bước nữa mới động thủ, Nam Cung Thần đột nhiên động thủ trước. Lưu Nguyệt Dong có chút không kịp phản ứng, động tác cũng chậm đi một nhịp.
Nhân cơ hội này, con Tam sắc linh lộc còn lại lập tức động tứ chi, rất nhanh chạy vào sơn cốc cách đó không xa.
Tốc độ của nó cực nhanh, một cái chớp mắt đã chạy ra ngoài bốn năm trượng.
Lưu Nguyệt Dong còn chưa kịp phản ứng lại, con Tam sắc linh lộc kia đã biến mất vào trong sơn cốc.
Lưu Nguyệt Dong tự nhiên sẽ không cam tâm. Trong cơn tức giận, thi triển ngự phong thuật đuổi theo.
Ngô Thiên Hổ thấy tình hình như vậy, không chút do dự cũng theo ở phía sau.
Nam Cung Thần hơi chần chờ, lấy ra một cái túi linh thú, thu con Tam sắc linh lộc bị trói tứ chi vào trong, đuổi theo sau.
Tốc độ của Tam sắc linh lộc cực nhanh, ba người Lưu Nguyệt Dong thi triển Ngự phong thuật, căn bản là đuổi không kịp. Bọn họ muốn bắt sống Tam sắc linh lộc, bán một cái giá tốt.
Một chén trà nhỏ thời gian trôi qua, Tam sắc linh lộc chạy vào bên trong một mảng lùm cây lớn, cao bằng một người. Lưu Nguyệt Dong không chút do dự đuổi theo, Ngô Thiên Hổ và Nam Cung Thần theo sát phía sau.
Ở phía sau lùm cây rậm rạp là một sơn cốc hẹp, với hai bên sườn đều là vách đá. Nếu không phải Tam sắc linh lộc hoảng loạn chạy vào bên trong bụi cây, ba người Lưu Nguyệt Dong cũng sẽ không thể nào phát hiện sơn cốc này.
Cuối sơn cốc là một vách đá dựng đứng, phía dưới có một sơn động rộng khoảng một trượng. Tam sắc linh lộc không hề do dự, vọt thẳng vào bên trong sơn động.
Lưu Nguyệt Dong hơi chần chờ, tay ngọc vỗ vào túi trữ vật bên hông. Hai đạo ánh sáng từ trong đó bay ra, rõ ràng là hai khôi lỗi thú hình người.
“Đi.”
Hai con khôi lỗi thú hình người dưới sự chỉ huy của Lưu Nguyệt Dong, bước vào trong sơn động.
“Lưu sư muội, chúng ta không nên đuổi theo tiếp đâu! Lỡ như bên trong sơn động có tam giai yêu thú, vậy thì phiền toái rồi.”
Nam Cung Thần nhìn sơn động đen tuyền, đánh trống rút lui.
“Hừ, đã đến lúc này mới làm rùa rụt cổ, động còn chưa động đã đem tam giai yêu thú ra để hù dọa. Nếu ngươi nhát gan, sợ chết, vậy thì trở về đi!”
Ngô Thiên Hổ vẻ mặt khinh thường, tạo một bức tường phòng hộ bao bọc mình, đuổi theo Tam sắc linh lộc.
Lưu Nguyệt Dong quay đầu nhìn quét qua Nam Cung Thần, cái gì cũng không nói, cũng tự cho bản thân một bức tường phòng hộ, theo đi vào.
Nam Cung Thần do dự một lát, sau đó cắn răng lấy ra một viên ngọc màu lam. Thả ra một mảng sáng mờ màu lam che kín hắn, đuổi theo.
Sơn động âm u ẩm ướt, nhưng ba người đều là tu sĩ Trúc cơ, có thể thi triển Linh mục thuật.
Đột nhiên, âm thanh của một trận nổ thật lớn truyền đến, ba người Ngô Thiên Hổ sắc mặt căng thẳng, lập tức dừng bước chân.
“Ta đã nói mà! Phía trước nói không chừng có Tam giai yêu thú, chúng ta vẫn là nhanh đi khỏi đây đi!”
Nam Cung Thần hảo tâm khuyên nhủ, nếu không phải hắn muốn lưu lại ấn tượng tốt trong lòng Lưu Nguyệt Dong, hắn đã sớm rời khỏi rồi.
“Hống!”
Một tiếng hổ gầm đinh tai nhức óc xé gió mà truyền đến. Nơi này giống như là sào huyệt của yêu hổ.
Ngô Thiên Hổ suy nghĩ kỹ càng, thấp giọng nói: “Lưu sư muội, ta đi nhìn một chút. Nếu như quả thật là tam giai yêu thú, chúng ta lập tức rời khỏi. Nếu không phải tam giai yêu thú, vậy chúng ta giết chết yêu thú. Sau đó lập tức quay về Tiên Duyên thành, được không?”
Lưu Nguyệt Dong nghĩ nghĩ, nhỏ giọng đáp ứng. Lấy ra một tấm nhị giai phù triện Hoả độn phù nắm trên tay, sẵn sàng bóp nát để chạy trốn bất cứ lúc nào.
Nam Cung Thần cũng lấy ra một tấm nhị giai phù triện Thổ độn phù, trên mặt tràn đầy thần sắc đề phòng.
Ngô Thiên Hổ lấy ra một tấm Hoả độn phù, cẩn thận đi về phía trước.
Không qua bao lâu, hắn thấy được một hang đá tự nhiên thật lớn.
Một con hổ màu đỏ trên lưng có thêm hai cánh lớn đang triền đấu với Tam sắc linh lộc. Phía bên phải hang đá, có một gốc cây đào màu xanh cao tầm hai trượng, trên cây lủng lẳng năm quả đào to bằng nắm tay.
“Phi thiên viêm hổ! Thanh ti đào!”
Ngô Thiên Hổ sắc mặt vui mừng, Phi thiên viêm hổ chỉ là nhị giai trung phẩm. Ba người bọn họ có thể giải quyết được.
Biết được chỉ là một con nhị giai Phi thiên viêm hổ, Lưu Nguyệt Dong nhẹ thở ra một hơi, thu hồi Hoả độn phù. Nam Cung Thần cũng thở phào nhẹ nhõm, quả tim đang treo cao rút cuộc cũng có thể đặt xuống.
Năm quả Thanh ti đào trăm năm, hai nhị giai trung phẩm yêu thú. Bọn họ không có lý do không ra tay.
“Trước tiên nói rõ, giết được hai yêu thú này, lấy Thanh ti đào. Chứng ta lập tức quay về Tiên Duyên thành.”
Nam Cung Thần trịnh trọng nói.
Lưu Nguyệt Dong gật đầu đồng ý, Ngô Thiên Hổ thấy tình hình như vậy, cũng chỉ có thể đáp ứng.
Ba người phối hợp có vẻ thuần thục. Tam sắc linh lộc và Phi thiên viêm hổ đánh nhau, trên người chúng nó đều có vết thương, bộ dáng đã mệt mỏi.
Nam Cung Thần vung ra hạt giống Thiết kinh trăm năm, hạt giống vừa rơi xuống đất, rất nhanh đã sinh trưởng, hóa thành bụi gai sắc nhọn. Dây gai nhanh như tia chớp lao đến cuốn lấy tứ chi Tam sắc linh lộc. Về phần Phi thiên viêm hổ, Lưu Nguyệt Dong lấy ra ba thanh phi kiếm hào quang lập loè. Ngô Thiên Hổ phối hợp lấy ra hai cây rìu lớn màu vàng. Dưới sự công kích của hai người, Phi thiên viêm hổ vô lực chống đỡ.
Nam Cung Thần lấy ra một cái phi châm thật nhỏ. Nhân lúc Phi thiên viêm hổ không chú ý, chọc mù một mắt của nó.
Phi thiên viêm hổ thống khổ phát ra một tiếng kêu thảm thiết, động tác cũng chậm lại. Ba thanh phi kiếm màu lam và hai cây rìu lớn màu vàng đồng thời tấn công. Phi thiên viêm hổ ngã xuống trong vũng máu.
Lưu Nguyệt Dong lấy ra một cái túi linh thú, thu hồi Tam sắc linh lộc đang bị thương. Ngô Thiên Hổ phụ trách xử lý thi thể Phi thiên viêm hổ. Nam Cung Thần đi hái Thanh ti đào.
“Ồ, Phi thiên viêm hổ này hóa ra đang mang thai. Đáng tiếc không thể đợi đến ngày nó sinh con.”
Ngô Thiên Hổ ở cái bụng phình to của Phi thiên viêm hổ, phát hiện một con hổ con chưa được sinh ra.
Hổ con còn chưa chào đời, mẹ nó đã chết trên tay Ngô Thiên Hổ và Lưu Nguyệt Dong.
Nam Cung Thần ánh mắt lộ ra vài phần lo lắng, thúc giục nói: “Nếu mang bầu, khẳng định còn có một con Phi thiên viêm hổ đực. Nói không chừng là tam giai yêu thú, chúng ta vẫn là nên nhanh rời khỏi đây thôi.”
“Hừ, lại là tam giai yêu thú. Ta đã nghe đến tám trăm lần rồi, lỗ tai đã muốn mọc kén.”
Ngô Thiên Hổ châm chọc nói, vẻ mặt khinh thường.
Lưu Nguyệt Dong quan sát bốn phía xung quanh, nghi hoặc cất lời: “Linh khí ở đây, hình như nhiều hơn so với bên ngoài.”
Nghe Lưu Nguyệt Dong nói như vậy, Nam Cung Thần và Ngô Thiên Hổ cũng có cùng cảm nhận.
“Thanh ti đào trăm năm một vụ, địa phương linh khí cằn cỗi không thể nào nuôi dưỡng một cây Thanh ti bào to đến vậy. Nơi này nói không chừng có linh vật thiên địa.”
Lưu Nguyệt Dong vừa nói, vừa khống chế ba thanh phi kiếm màu lam, hung hăng chém vào trên trường đá.
Ngô Thiên Hổ cũng khống chế hai thanh rìu màu vàng, không ngừng công kích tường đá.
“Có lẽ gốc Thanh ti đào này sinh trưởng nhiều năm ở đây, qua thời gian lâu, hấp thu linh khí tự nhiên cũng đủ rồi. Chúng ta vẫn là nhanh rời khỏi đây đi! Ta luôn có chút cảm giác bất an.”
Nam Cung Thần nhíu mày, tìm một cái lý do hợp lý, thúc giục.
“Ồ, nơi này thật sự có linh vật.”
Lưu Nguyệt Dong nhẹ ồ một tiếng, vui vẻ nói.
Nàng khống chế ba thanh phi kiếm, chém xuống một khối đá màu vàng lớn bằng cái thớt. Phía cuối tảng đá, có dính một chút loại đá khác màu trắng ngà, tản mát ra linh khí.
“Đây là linh thạch khoáng! Nơi này có một cái mạch khoáng linh thạch.”
Lưu Nguyệt Dong tiến lên cẩn thận xem xét, kinh hô.
“Lưu sư muội, chúng ta nên lập tức quay về Tiên Duyên thành, báo cho Trần sư huynh, để hắn liên hệ Dương sư bá. Chúng ta lập được công lớn, Dương sư bá khẳng định sẽ ban thưởng cho chúng ta thật hậu hĩnh.”
Nam Cung Thần chuyển tầm mắt, lên tiếng đề nghị.
“Ngươi sao biết nơi này có một cái mạch khoáng linh thạch? Lỡ như chỉ có mấy khối linh thạch khoáng, lại để cho Dương sư bá chạy một đường thật xa tới Tiên Duyên thành, quấy rầy lão nhân gia ẩn tu. Như vậy, chẳng phải là chúng ta mắc tội sao? Ta cảm thấy chúng ta phải thăm dò rõ ràng, sau đó mới báo cho Trần sư huynh cũng không muộn.”
Lưu Nguyệt Dong cũng có chút động tâm. Đúng lúc này, một tiếng gầm gừ đầy phẫn nộ vang lên.
Bọn họ nhìn theo hướng thanh âm phát ra, chỉ thấy một cự hổ hình thể to lớn đứng chặn ở lối vào hang đá, hai mắt đỏ bừng nhìn bọn họ.
“Tam… tam giai yêu thú!”
Chân Nam Cung Thần đều đã bị dọa nhũn. Quả là bị hắn nói đúng rồi, Bách thú sơn mạch thật sự có tam giai yêu thú. Sớm biết như thế, có đánh chết hắn cũng không vào Bách thú sơn mạch.
Thi thể một con Phi thiên viêm hổ khác vẫn còn nằm trên đất. Nhìn thấy bạn lữ của mình bị nhân loại rạch mở bụng, tam giai Phi thiên viêm hổ mười phần phẫn nộ.
Nó mở to mồm rống lớn một tiếng. Một cỗ sóng âm màu đỏ quét ra, đánh tới người cách nó gần nhất, Lưu Nguyệt Dong.
Nghe được thanh âm này, đầu ba người giống như là bị kim đâm. Thần thức đau đớn, không thể làm ra phản ứng gì.
Chờ bọn hắn phản ứng lại được, sóng âm màu đỏ đã đánh tới trước mặt Lưu Nguyệt Dong.
Lưu Nguyệt Dong ngọc dung đại biến, tim như muốn nhảy ra khỏi cổ họng.
Đúng lúc này, ngực nàng chợt sáng lên một trận sáng lam. Sáng lam rõ ràng là một khối ngọc bội màu xanh, trên ngọc bội điêu khắc một con rùa trông rất sống động.
Rùa giống như sống dậy, há mồm phun ra một luồng ánh sáng lam. Hóa thành một bức tường dày màu lam, che kín Lưu Nguyệt Dong.
Lưu Hồng Quang tuổi già mới có được một đứa con gái, mười phần cưng chiều sủng nịch Lưu Nguyệt Dong. Lưu Hồng Quang cầu Kim Đan tu sĩ của Dược Vương cốc, luyện chế một món pháp khí hộ thân cho Lưu Nguyệt Dong. Khi Lưu Nguyệt Dong gặp nguy hiểm, sẽ tự động hộ chủ. Đây cũng là lý do Lưu Nguyệt Dong dám xâm nhập Bách thú sơn mạch.
Màu đỏ sóng âm đánh lên bức tường màu lam, bức tường liền lõm xuống một khoảng. Linh quang lóe hiện không ngừng, sau đó dần ảm đạm xuống.
Lưu Nguyệt Dong lúc này cũng phản ứng lại, tay bấm quyết miệng niệm thần chú. Xung quanh nàng sáng lên một trận ngũ sắc linh quang chói mắt. Một cái lồng ngũ sắc hiện ra, chụp lấy Lưu Nguyệt Dong, hình thành vòng bảo hộ thứ hai.
Trừ bỏ pháp khí hộ thân, trên người nàng còn mặc một thượng phẩm pháp y Ngũ quang giáp.
Bức tường màu lam ẩn hiện vài cái, cuối cùng bị phá vụn. Ngọc bội màu lam cũng vỡ nát.
Sóng âm màu đỏ tiếp tục đánh vào mặt trên của chiếc lồng ngũ sắc, hào quang của vòng ngũ sắc ẩn hiện không ngừng rồi dần ảm đạm xuống. Sóng âm màu đỏ cũng tán loạn không thấy nữa.
Phi thiên viêm hổ đang định thi triển thủ đoạn khác, mấy chục hạt Thiết kinh bay vụt đến dừng ở bên người nó. Sau đó hóa thành mấy chục bụi gai trên thân đầy mũi nhọn, cuốn chặt lấy Phi thiên viêm hổ.
“Lưu sư muội, chạy mau.”
Nam Cung Thần hô to một tiếng, vội vàng bóp nát một tấm Thổ độn phù. Được một trận ánh sáng vàng bao bọc, trốn vào đất không thấy tăm hơi.
Lưu Nguyệt Dong vội vàng lấy ra Hoả độn phù trong lòng, bóp nát. Cả người hóa thành nhiều chấm sáng đỏ, tán loạn không thấy.
Ngô Thiên Hổ cũng lấy ra Hoả độn phù. Nhưng hắn còn chưa kịp bóp nát Hoả độn phù, một tiếng gầm gừ đinh tai nhức óc đã vang lên.
Hắn cảm giác đầu như bị kim đâm, động tác trên tay bị kìm hãm. Một viên hoả cầu thật lớn bay vụt tới, hung hăng nện xuống trên người hắn.
“Oành đùng!”
Một tiếng nổ, Ngô Thiên Hổ bị lửa thiêu thành tro.
Quả cầu lửa màu đỏ cũng không phải hoả diễm thông thường. Mà là yêu hoả của Phi thiên viêm hổ. Phi thiên viêm hổ vốn chính là yêu thú thuộc tính Hoả. Sau khi tiến vào tam giai, yêu hoả phun ra mười phần lợi hại. Tự nhiên không phải loại Ngô Thiên Hổ có thể ngăn cản.
Phi thiên viêm hổ nhìn thi thể thê tử, rống lên một tiếng bi thương. Toàn thân nó hiện ra một mảng lớn hoả diễm màu đỏ, đốt đứt những bụi gai đang cuốn lấy nó.
Dựa vào hang đá không ngừng tản mát ra linh khí cuồn cuộn, Phi thiên viêm hổ mới có thể tiến vào tam giai. Không nghĩ tới lúc nó ra ngoài tìm kiếm thức ăn, vợ con nó lại bị nhân loại giết chết.
Nó muốn trả thù nhân loại, lấy mạng đền mạng, ăn miếng trả miếng.
Tam giai yêu thú tương đương với người tu tiên Kim Đan kỳ. Tuy không thể biến hóa, nhưng đã có được trí tuệ nhất định.
Ra khỏi sơn động, Phi thiên viêm hổ giương rộng hai cánh, bay vào càng sâu trong Bách thú sơn trang.
Trên một mảnh đất cách hang động hơn mười dặm, mặt đất đột nhiên chuyển động, Nam Cung Thần từ trong đất đi ra.
“Cũng không biết Lưu sư muội và Ngô Thiên Hổ như thế nào rồi. Quên đi, mặc kệ bọn họ, chết đạo hữu không chết bản thân là được rồi. Vẫn là quay về Tiên Duyên thành quan trọng hơn. Chỉ cần báo lên tin tức linh thạch khoáng, chính là lập một công lớn rồi.”
Nam Cung Thần lẩm bẩm.
Phi thiên viêm hổ có thể phi hành, Nam Cung Thần không dám sử dụng phi hành pháp khí. Hắn thi triển Ngự phong thuật, một đường chạy tới hướng Tiên Duyên thành.
Không qua bao lâu, bóng dáng hắn biến mất ở bên trong núi lớn mờ mịt.
Hai canh giờ sau, bên trong Bách thú sơn mạch vang lên từng đợt tiếng gầm gừ của yêu thú. Hơn vạn con yêu thú đều rời khỏi sào huyệt, đồng lòng phóng đến Tiên Duyên thành.
Những người tu tiên đi săn giết yêu thú ở trong Bách thú sơn mạch là những người đầu tiên phát hiện được điều dị thường. Tiếc là trừ bỏ một số ít tu sĩ chạy trốn được, đại bộ phận tu sĩ đều chết ở trong miệng yêu thú.
Vương Dương Minh năm nay hai trăm ba mươi tuổi. Hắn xuất thân từ một thư hương thế gia ở Lỗ Châu quận Khúc Phụ. Lỗ Châu thịnh hành văn phong, ba phần quan viên trong triều đình đều xuất phát từ Lỗ Châu. Vương Dương Minh ba tuổi đã biết đọc chữ, năm tuổi có thể đọc thuộc “Tam tự kinh”, “Bách gia tính” và “Thiên tự văn”, bảy tuổi có thể đem “Ba trăm bài thơ Tống” đọc làu làu. Được xem là thần đồng.
Mười tuổi năm ấy, Vương Dương Minh theo phụ thân đến bái phỏng Viện trưởng của Thanh Sơn thư viện Lưu Thanh Thư. Lưu Thanh Thư là đệ tử chấp sự của Bạch Lộc thư viện. Hắn phát hiện được Vương Dương Minh có linh căn, tính tình lại cương trực nồng hậu. Lưu Thanh Thư được phụ thân Vương Dương Minh đồng ý, dẫn y vào Bạch Lộc thư viện.
Công pháp mà đệ tử của Bạch Lộc tu viện tu luyện đều cần tính tình cương trực phụ trợ. Tính tình Vương Dương Minh lại mười phần cương trực nồng hậu, tu luyện nho môn công pháp làm ít công to. Nhập môn tám năm, Vương Dương Minh đã thuận lợi lên Trúc cơ kỳ. Năm chín mươi lăm tuổi thì kết Kim Đan. Đến nay đã là Kim Đan tầng bốn, phụ trách tọa trấn Tiên Duyên thành. Là vị tu sĩ Kim Đan duy nhất của Tiên Duyên thành.
Vương Dương Minh ở Tiên Duyên thành ngây người hơn trăm năm, chưa bao giờ phát sinh đại sự gì. Hắn có thể an tâm ở mật thất, chuyên tâm tu luyện.
Vương Dương Minh tựa như cảm ứng được điều gì, mở hai mắt, đem Truyền âm phù thu đến trên tay. Niết một cái, một giọng nam kích động vang lên: “Vương thúc, đại sự không ổn rồi. Bên ngoài Tiên Duyên thành xuất hiện lượng lớn yêu thú, số lượng hơn vạn.”
Nghe xong lời này, Vương Dương Minh cảm thấy mười phần kinh ngạc. Hắn tọa trấn Tiên Duyên thành đã hơn trăm năm, chưa bao giờ xuất hiện chuyện yêu thú công thành như thế này.
Hắn không dám chậm trễ, vội vàng rời khỏi mật thất.
Không qua bao lâu, Vương Dương Minh xuất hiện ở trên tường thành Tiên Duyên thành.
Lúc này, cửa Tiên Duyên thành đóng chặt. Trên tường thành tụ tập hơn trăm đệ tử của Tứ đại tông môn, ai nấy đều có sắc mặt ngưng trọng.
Vương Dương Mình có thể nhìn rõ ràng, hơn vạn yêu thú đang từ bốn phương tám hướng chạy về phía Tiên Duyên thành.
“Lý sư điệt, sao lại thế này? Sao lại có nhiều yêu thú công thành như vậy?”
Vương Dương Minh sắc mặt âm trầm, hỏi một gã nho sinh áo lam mi thanh mục tú.
“Đệ tử cũng không rõ ràng lắm, yêu thú không biết tại sao lại thế này. Đột nhiên từ bên trong Bách thú sơn mạch lao ra. Vương sư thúc, ngài mau cầu viện tông môn đi!”
Nho sinh áo lam lộ ra vẻ mặt khổ qua, trong lòng tràn đầy lo lắng.
Hơn vạn con yêu thú, cũng đủ để san bằng Tiên Duyên thành.
“Hừ, có thể huy động nhiều yêu thú công thành như vậy. Sau lưng khẳng định là có tam giai yêu thú, nó nhất định là đã có linh trí. Vô duyên vô cớ, tam giai yêu thú sẽ không chủ động tấn công người tu tiên. Khẳng định là có người chọc giận chúng nó. Lập tức khởi động Cửu cung bát quái trận. Huy động toàn bộ tu sĩ Luyện khí kỳ từ tầng năm trở lên ở Tiên Duyên thành, đến tường thành thủ thành. Có nhiều yêu thú như vậy công thành, tứ giai phòng ngự trận pháp cũng không thể ngăn được. Mặt khác, thu thâp linh khí tự bạo, pháp khí, phù triện có uy lực lớn, trận pháp. Tóm lại, cái gì có thể sát thương yêu thú đều gom lại. Sau này sẽ cùng chủ quán bồi thường, ai kháng lệnh không tuân, giết không tha. Còn nữa, vận dụng tam giai Truyền tống trận, thông báo cho tứ đại tông môn. Để bọn họ phái tu sĩ Kim Đan đến. Tiên Duyên thành chỉ có một tu kỹ Kim Đan là lão phu, không thủ được bao lâu.”
Vương Dương Minh không chút hoang mang, tuyên bố nhiều mệnh lệnh.
“Vâng, Vương sư thúc.”
Nho sinh áo lam lĩnh mệnh đi, mang theo hơn mười đồng môn đi xuống tường thành.
Vương Trường Sinh đang ở trong phòng luyện chế khôi lỗi thú. Sau khi thần thức tăng trưởng, xác xuất thành công khi luyện chế khôi lỗi thú được đề cao không ít.
Làm cho khôi lỗi thú hấp thu xong tinh hồn, một con nhất giai trung phẩm khôi lỗi thú cũng đã được luyện chế thành công.
Hắn thu hồi khôi lỗi thú, mở cửa phòng đi ra ngoài.
Nhất giai trung phẩm khôi lỗi thú mười phần đắt hàng, vừa mới bày ra, rất nhanh đã có thể bán đi.
Vương Trường Sinh đi xuống dưới lầu, vừa lúc một người nam trung niên vênh váo tự đắc đi đến.
“Mọi người nghe đây, yêu thú công thành. Tu sĩ Luyện khí từ tầng năm trở lên, toàn bộ đến thành Tây đợi lệnh. Dám kháng lệnh không tuân, giết không tha.”
Người nam trung niên cầm trên tay một quyển sách, cao giọng hô.
“Yêu thú công thành? Đang êm đẹp, yêu thú công thành để làm gì?”
Vương Diệu Long vẻ mặt nghi hoặc, cẩn thận hỏi.
Người nam trung niên trợn trắng mắt liếc Vương Diệu Long một cái, tức giận nói: “Ngươi hỏi ta, ta hỏi ai đây. Mau kêu mọi người trong điếm đi ra, nếu dám giấu diếm ai, trực tiếp đánh chết. Những cửa hàng dám giấu diếm lập tức đóng cửa. Gia tộc dám giấu diếm sau này không được mở tiệm ở Tiên Duyên thành. Còn có, linh khí, khôi lỗi thú, toàn bộ trưng dụng. Sau này sẽ bồi thường cho cửa hàng với giá tương đương.”
Nghe xong lời này, Vương Diệu Long không dám chậm trễ. Vội vàng kêu toàn bộ tu sĩ trong điếm đi ra.
Người nam trung niên mang danh tính, quê quán của mọi người đều ghi chú lại. Vương Trường Sinh và Vương Minh Xán cũng bị gọi đi.
“Được rồi, hai người các ngươi lập tức tới thành Tây. Đến lúc đó sẽ điểm danh, nếu phát hiện các ngươi không đi, nghiêm trị không tha. Cửa hàng của Thanh Liên Vương gia sẽ bị đóng cửa toàn bộ, không được phép làm ăn ở Tiên Duyên thành.”
Người nam trung niên lạnh lùng bỏ lại một câu, xoay người rời khỏi, đi tới cửa hàng tiếp theo.
“Sao lại đột nhiên có yêu thú công thành vậy! Ta ở Tiên Duyên thành ngây người lâu như vậy, chưa bao giờ nghe nói đến yêu thú công thành. Thật kỳ quái.”
Vương Diệu Long cau mày, vẻ mặt u sầu.
Lúc này, Vương Minh Chiến đi đến, nhìn thấy khuôn mặt u sầu của Vương Diệu Long, hỏi Vương Minh Xán và Vương Trường Sinh: “Thập nhất đệ, Trường Sinh, các ngươi cũng bị chiêu binh hả?”
Vương Minh Xán gật gật đầu, rồi nói: “Chúng ta bị yêu cầu lập tức chạy tới thành Tây. Lục ca, ngươi cũng bị chiêu binh sao?”
“Ta cũng phải đến thành Tây, chúng ta chung đường rồi! Trường Sinh, thời điểm giao tranh, ngươi đừng đứng cách chúng ta quá xa. Chúng ta sẽ bảo hộ ngươi.”
“Đã biết, Lục thúc.”
Ba người đi tới thành Tây, phát hiện thành Tây đã tụ tập mấy trăm người tu tiên. Có Luyện khí kỳ, cũng có Trúc cơ kỳ, tu sĩ Luyện khí kỳ vẫn chiếm đa số.
Một Trúc cơ tu sĩ của Bạch Lộc thư viện đứng ở trước mọi người, đang lớn tiếng nói cái gì đó.
“Yêu thú công thành, phụng mệnh lệnh của Vương sư thúc, tổ chức người tu tiên trong thành ngăn cản yêu thú. Sau sẽ căn cứ công lao lớn nhỏ mà ban thưởng. Các ngươi đều phải dùng hết sức đối phó yêu thú. Nếu thành bị phá, đều không có ai có quả tốt mà ăn. Vì để tiện quản lý, chia làm nhiều tiểu đội. Đội trưởng của từng tiểu đội là tu sĩ Trúc cơ và một phó đội trưởng, một đội gồm có hai mươi tu sĩ Luyện khí kỳ. Bây giờ bắt đầu điểm danh, ai được gọi đến tên nhanh chóng đi lên phía trước. Cửu cung bát quái trận không thể chống đỡ được lâu.”
“Lục Ly, Trần Lực…”
Ba người Vương Trường Sinh đều đến từ cùng một gia tộc, bị phân phối đến cùng một tiểu đội.
Đội trưởng là đệ tử Thanh Dương tông, họ Lục tên Kiền, là Trúc cơ tầng hai. Phó đội trưởng là Uông Như Yên, Luyện khí tầng tám.
Trừ Uông Nhu Yên ra, còn có bốn gã đệ tử Uông gia. Còn lại mười hai tu sĩ Luyện khí kỳ khác, có năm người xuất thân là tu tiên gia tộc, bảy người còn lại là tán tu.
Dưới sự dẫn dắt của Lục Kiền, đoàn người Vương Trường Sinh đi tới trên tường thành.
Lúc này, yêu thú đã muốn chạy tới dưới chân thành. Một luồng sáng màu bạc thật lớn, đem cả toà Tiên Duyên thành bao bọc ở bên trong.
Lục địa yêu thú phóng thích pháp thuật, công kích lên bức màn ánh sáng bạc. Hoả cầu, thuỷ tiễn, thổ truỳ, phong nhận… không ngừng đánh lên. Yêu cầm từ trên cao phóng xuống, hoặc dùng móng vuốt, hoặc phóng thích pháp thuật, không ngừng đánh lên vòng sáng màu bạc.
Ba người Vương Trường Sinh cùng hai gã tán tu cùng một tổ, tổ trưởng là Vương Minh Chiến.
Yêu thú ngoài thành có hơn vạn con, nếu để yêu thú công phá thành công trận pháp, bọn họ sẽ là người đầu tiên lãnh tai ương. Bởi vậy, bọn họ đều không dám lưu thủ.
Vương Trường Sinh gọi ra Kim tiễn kiếm, dưới sự chỉ huy của Vương Minh Chiến, công kích một con nhất giai thượng phẩm yêu báo.
Con yêu báo này dài đến hai trượng, cao một trượng, có hai cái đầu, miệng có thể phun ra trận pháp công kích phong nhận.
Năm món linh khí chém vào trên người yêu báo, ngay cả da lông nó cũng không mảy may tổn hại. Linh khí của năm người Vương Minh Chiến có phẩm chất chênh lệch, tốt nhất chỉ là một món thượng phẩm linh khí.
Thanh âm tỳ bà dồn dập vang lên, hơn mười đạo phong nhận dài nửa trượng màu xanh bắn ra. Đem một con cự thử cao bằng một người chém thành thịt nát.
Vương Trường Sinh có chút kinh ngạc, quay đầu nhìn lại.
Uông Như Yên trên tay ôm một cây tỳ bà lập loè linh quang màu xanh, ngón tay ngọc lướt qua dây tỳ bà. Lại một trận tiếng tỳ bà vang lên, hơn mười đạo phong nhận màu xanh từ cây tỳ bà bắn ra. Đem một con trư yêu màu đen hình thể thật lớn chém thành nhiều mảnh.
Thấy Uông Như Yên lợi hại như vậy, Vương Trường Sinh muốn lấy ra linh khí uy lực lớn, lại bị Vương Minh Chiến ngăn trở.
“Hiện tại thế công của yêu thú mãnh liệt, tận lực không cần sử dụng linh khí. Sử dụng pháp thuật đi!”
Vương Minh Chiến nhắc nhở, Vương Trường Sinh phát hiện linh quang ảm đạm của Kim tiễn kiếm.
Người tu tiên khống chế linh khí, pháp khí công kích yêu thú. Yêu thú phóng thích pháp thuật hoặc là nọc độc công kích linh khí, pháp khí. Không ít linh khí, pháp khí của người tu tiên chịu tổn thất, vũ khí của một số người bị yêu thú huỷ diệt. Một số tu sĩ khôn khéo thu hồi linh khí, pháp khí. Thi triển pháp thuật công kích yêu thú.
Tuy nhiên tốc độ thi triển pháp thuật của phần lớn bọn họ đều không nhanh. May là vòng sáng màu bạc cũng đủ chắc chắn. Trong một khoảng thời gian ngắn, yêu thú không thể phá được Cửu cung bát quái trận.
Vương Trường Sinh thu hồi Kim tiễn kiếm, một tay bấm quyết. Lượng lớn chấm sáng màu lam hiện lên, bay nhanh hóa thành một băng truỳ trong suốt dài tầm nửa trượng, tản mát ra hàn ý lạnh thấu xương.
“Đi.”
Trong suốt băng truỳ theo tiếng quát nhẹ của Vương Trường Sinh, bắn ra, đánh vào trên đầu của một con yêu báo.
Băng truỳ tuy không thể xuyên thủng đầu của yêu báo, nhưng mang theo hàn ý. Làm cho nó phản ứng chậm nửa nhịp.
Nhân cơ hội này, một số món linh khí hùng dũng xông lên, chém xuống đầu của yêu báo.
Vương Trường Sinh biến đổi pháp quyết, mấy đạo sáng trắng bắn ra từ trên tay hắn. Chợt lóe lên rồi dừng lại ở dưới chân của một con sư tử đỏ hình thể to lớn.
Con Liệt hoả sư này không ngừng phóng xuất ra hoả cầu, nện vào mặt trên vòng sáng bạc.
Bốn luồng sáng trắng lướt qua, nhập vào dưới chân Liệt hoả sư. Hóa thành một tầng băng thật dày, đông cứng tứ chi nó.
Một đạo phong nhận vụt bay tới, trảm lên trên lưng Liệt hoả sư. Trên lưng nó lập tức lưu lại một vệt máu dài. Lập tức một số món linh khí linh quang lập loè bay đến, nương theo vết thương trên lưng của Liệt hoả sư, chém thẳng xuống bụng.
Vương Trường Sinh lại biến đổi pháp quyết, lượng lớn ánh sáng lam hiện lên, nhanh chóng ngưng tụ thành một đám mây màu trắng.
“Đi.”
Đám mây màu trắng bay lên trên đỉnh đầu của đoàn yêu thú. Sau đó, đám mây màu trắng điên cuồng chuyển động, diên tích mở rộng mấy chục lần, biến thành một cụm mây lớn.
“Mưa đến.”
Cùng với tiếng quát nhẹ của Vương Trường Sinh, cụm mây lớn bắt đầu kịch liệt chuyển động, từng hạt mưa lớn tiêu sái rơi xuống.
Mưa lớn làm ướt mặt đất, mấy chục con yêu thú bị mưa xối ướt nhẹp.
Theo thời gian trôi qua, mặt đất dần xuất hiện những hố nước nhỏ.
Vương Trường Sinh lại biến đổi pháp quyết, mười ngón tay không ngừng chuyển động. Một luồng lại một luồng ánh sáng trắng bay ra, mất dấu vào trong mặt đất.
Mặt đất rất nhanh liền kết băng, từng lớp từng lớp băng rất nhanh lan tràn mở rộng. Một số con yêu thú bị tầng băng đông lạnh tứ chi, không thể động đậy. Thậm chí, trên người chúng ta cũng bao trùm một tầng băng mỏng.
Hai năm Vương Trường Sinh ở lại phía sau Thanh Liên sơn, phụ trách trông coi linh điền. Hắn mỗi ngày đều dành ra nửa canh giờ, đem hai môn sơ cấp pháp thuật luyện đến đại viên mãn. Hiện tại hắn đã có thể sử dụng nhuẫn nhuyễn pháp thuật.
Mọi người đều biết, pháp thuật hệ Hoả là pháp thuật có lực công kích lớn nhất trong ngũ hành pháp thuật. Pháp thuật hệ thuỷ phần nhiều chỉ có thể đóng vai trò trợ giúp. Vương Trường Sinh không có hoả linh căn, đành phải tu luyện nhiều thêm mấy môn pháp thuật hệ thuỷ. Hắn tin tưởng chỉ cần hắn vận dụng tốt, pháp thuật gì cũng có thể phát huy thật lớn uy lực.
Thùa dịp mấy con yêu thú bị băng đông cứng tứ chi, đám người Vương Minh Chiến vội vàng khống chế linh khí. Tập trung hoả lực đánh về phía yêu thú bị băng đông cứng.
Đám người Uông Như Yên cũng bắt lấy cơ hội này, tập trung công kích.
Rất nhanh, số yêu thú bị băng đông cứng đều ngã xuống.
Những yêu thú khác tuy rằng không có bị đông cứng tứ chi. Nhưng pháp thuật hệ băng mang theo hàn khí, làm cho chúng nó cảm thấy không khỏe. Đặc biệt là yêu thú hệ hoả, chúng nó đặc biệt chán ghét pháp thuật hệ băng.
“Thuấn phát pháp thuật (pháp thuật phát ra trong tích tắc), đạo hữu thế mà tu luyện sơ cấp pháp thuật đến đại viên mãn, cũng là khó có được.”
Trong mắt đẹp của Uông Như Yên xẹt qua vài phần kinh ngạc, cười nhẹ nói.
“Tại hạ chỉ là phụ trợ mà thôi, giết chết yêu thú, vẫn phải dựa vào các vị đạo hữu.”
Vương Trường Sinh khiêm tốn nói.
Biện pháp này có thể đối phó với nhất giai yêu thú, còn đối với nhị giai yêu thú lại không có tác dụng gì.
“Không tốt, một đội yêu cầm đang tiến lại đây. Đừng cho chúng nó công kích trận pháp.”
Thanh âm Lục Kiền vang lên, giọng điệu có chút dồn dập.
Nghe xong lời này, đám người Vương Trường Sinh ngẩng đầu nhìn. Chỉ thấy một đàn yêu cầm màu đỏ hình thể thật lớn đang bay tới vị trí của bọn họ.
Đàn yêu cầm này có ngoại hình giống với gà trống ở thế tục. Chân có ba cựa, trên đầu mọc hai cái mào gà đỏ thẫm. Trên cổ có mấy cái vảy màu đỏ, miệng phun ra hoả diễm màu đỏ.
“Hoa lân kê quan thú!”
Hoa lân kê quan thú là một loại yêu cầm thông thường trong Bách thú sơn mạch. Tuy tên có chữ thú, nhưng Hoa lân kê quan thú là yêu cầm. Yêu cầm loại này có thịt rất ngon, rất được linh đầu bếp yêu thích.
Hoa lân kê quan thú đang bay đến có hơn trăm con, tốc độ phi hành cực nhanh. Trong miệng phun ra hoả diễm màu đỏ. Hơn trăm luồng hoả diễm gộp lại, uy lực kinh người. Mấy chục món linh khí bị hơn trăm luồng hoả diễm đốt chảy thành nước.
Lục Kiền lấy ra một tấm phù triện kim quang lập loè. Linh khí kinh người tản mát ra từ phù triện, hiển nhiên là nhị giai phù triện.
Cổ tay hắn khẽ động, phù triện màu vàng rời tay, thuận lợi xuyên qua vòng ánh sáng màu bạc.
Một tiếng trầm nặng vang lên, phù triện màu vàng bạo liệt nổ. Hóa thành hơn trăm đoản kiếm dài tầm một thước, đánh thẳng về phía đàn Hoa lân kê quan thú.
Một trận tiếng kêu thê lương thảm thiết vang lên, mấy chục con Hoa lân kê quan thú bị đoản kiếm xuyên thủng. Từ trên cao rơi xuống.
Uông Như Yên thu hồi tỳ bà màu xanh. Tay ngọc vừa lật, một cây sáo dài tầm một thước, màu xanh biếc xuất hiện trên tay nàng.
Cùng với tiếng sáo trầm thấp, một cỗ sóng âm màu xanh từ bên trong cây sáo bay ra. Nhanh chóng thổi về phía Hoa lân kê quan thú.
Hoả diễm mà Hoa lân kê quan thú phun ra, vừa tiếp xúc với sóng âm màu xanh liền biến mất không thấy.
Vương Trường Sinh nắm chắc cơ hội, mười ngón tay bấm quyết, bắn ra mấy luồng sáng trắng. Trong đó có hai luồng sáng đánh vào trên đầu của hai con Hoa lân kê quan thú. Đầu chúng nó rất nhanh đã kết băng, thấy không rõ đường phía trước. Bay loạn, va vào những con Hoa lân kê quan thú khác.
Cùng lúc đó, đám người Vương Minh Chiến cũng không nhàn rỗi. Hoặc lấy ra linh khí uy lực lớn, hoặc phóng thích pháp thuật.
Yêu thú giống như không muốn sống nữa, từng đoàn từng đoàn nối nhau xông lên, liều mạng công kích vòng ánh sáng màu bạc.
Cửu cung bát quái trận tốt xấu gì cũng là trận pháp tam giai, lực phòng ngự rất mạnh. Công kích trận pháp đều là yêu thú nhất giai, không làm gì được Cửu cung bát quái trận.
Theo thời gian dần trôi qua, một con lại một con nhất giai yêu thú chết ở dưới tường thành Tiên Duyên thành. Không khí tràn ngập mùi máu tươi nồng đậm.
Vương Trường Sinh hao hết pháp lực. Tiểu đội của hắn lui xuống dưới, thay thế một tiểu đội khác đi lên.
Lục Kiền phát cho mỗi tu sĩ Luyện khí kỳ mười khối linh thạch. Để cho bọn họ hấp thu linh khí bên trong, mau chóng khôi phục pháp lực.
“Lục tiền bối, chúng ta có thể bảo vệ được Tiên Duyên thành sao? Số lượng yêu thú quá nhiều, đây vẫn chỉ mới là nhất giai yêu thú. Chờ đến khi nhị giai yêu thú đến, chỉ sợ lực công kích sẽ lớn hơn rất nhiều.”
Một gã tán tu có chút lo lắng hỏi.
“Khẳng định có thể thủ được. Tiên Duyên thành lúc xây dựng, đã suy xét đến loại tình huống này. Tứ đại tông môn liên thủ thành lập một cái phủ khố. Trong phủ khố đựng lượng lớn bảo vật. Hiện tại chỉ có nhất giai yêu thú công kích Tiên Duyên thành. Sẽ không sử dụng bảo vật trong phủ khố sớm như vậy, các ngươi không cần nghĩ giữ sức về sau. Chờ đánh lui được yêu thú, Vương tiền bối sẽ luận công ban thưởng.”
Lục Kiền tràn đầy tin tưởng nói, bơm thêm dũng khí cho đám người Vương Trường Sinh.
“Đầu tiên là nhất giai yêu thú, sau đó là nhị giai yêu thú. Phía sau nữa là tam giai yêu thú chỉ huy. Chỉ không biết là có bao nhiêu con tam giai yêu thú.”
Uông Như Yên mắt đẹp lộ ra vài phần lo lắng.
“Tứ tông cứ cách một đoạn thời gian sẽ rà soát Bách thú sơn mạch Cho dù có là Tam giai yêu thú cũng khó tránh khỏi bị phát hiện. Hắn là sẽ không nhiều lắm. Vương tiền bối đã sử dụng Truyền tin phù để đưa tin cho Tứ tông. Tu sĩ Kim Đan của tứ tông rất nhanh sẽ đến rồi. Điều kiện kiên quyết là chúng ta có thể bảo vệ Tiên Duyên thành. Vương tiền bối thần thông quảng đại, nếu không cũng sẽ không được phái tới tọa trấn nơi này.”
“Đúng rồi, Vương tiểu hữu xuất thân từ gia tộc tu tiên nào? Thế mà có thể đem sơ cấp pháp thuật đều tu luyện đến đại viên mãn. Hiện tại có rất ít người chịu bỏ ra phần lớn thời gian đi tu luyện pháp thuật. Dù sao phù triện hoặc là linh khí, pháp khí có thể dễ dàng làm được điểm này.”
“Chúng ta là đệ tử Thanh Liên sơn Vương gia ở Ninh Châu. Vương gia chúng ta chỉ là một tiểu gia tộc, Lục tiền bối hẳn là chưa từng nghe qua. Nhưng là Uông tiên tử, xuất thân là tu tiên đại gia tộc Uông gia, tinh thông âm luật. Vừa rồi Uông tiên tử giết không ít yêu thú, chúng ta đều cảm thấy bội phục sâu sắc.”
Vương Minh Chiến lo lắng Lục Kiền sẽ để cho Vương Trường Sinh nhận trọng trách đối phó yêu thú, chuyển sang khen ngợi Uông Như Yên.
“Linh khí lợi hại mà thôi. Không đáng nhận được lời khen của Vương đạo hữu.”
Uông Như Yên khiêm tốn nói, giọng điệu có chút bình thản.
Lục Kiền mỉm cười, đang muốn nói cái gì đó, không biết ai hô to lên một tiếng: “Nhị giai yêu thú đến rồi, người mau tới.”
“Không tốt, nhị giai yêu thú đến. Mau, đều theo ta đi lên.”
Đám người Vương Trường Sinh không dám chậm trễ, đi theo Lục Kiền trở lại tường thành.
Một con lại một con nhị giai yêu thú, kết thành đàn đang chạy tới Tiên Duyên thành. Nổi bật nhất là một đàn Yêu lang màu vàng, số lượng có hơn hai trăm con. Trong số đó nhị giai yêu lang có khoảng mấy chục con.
Yêu lang, yêu hổ, cự mãng… từ bốn phương tám hướng đều chạy về Tiên Duyên thành. Mặt đất kịch liệt rung động, thanh thế làm cho người ta sợ hãi.
Đây chỉ là yêu thú dưới mặt đất. Trên trời cao, hơn một ngàn con yêu cầm dưới sự dẫn dắt của mấy chục con nhị giai yêu cầm, lao thẳng xuống, tập kích về phía Tiên Duyên thành.
Chúng nó hoặc phóng phong nhận, hoặc phóng hoả diễm, không ngừng công kích lên vòng sáng bạc.
Từng trận thanh âm nổ đùng vang lên không ngừng, vòng ánh sáng bạc chớp nháy không thôi. Hào quang dần dần ảm đạm xuống.
Đám người Vương Trường Sinh đều ra tay đối phó nhị giai yêu thú.
Nhị giai yêu thú khó đối phó hơn nhất giai yêu thú rất nhiều. Mấy chục món linh khí đều dồn vào công kích một con nhị giai yêu thú, chưa chắc có thể giết được. Ngược lại, nhị giai yêu thú chỉ cần phóng thích pháp thuật, đã có thể huỷ diệt toàn bộ linh khí, pháp khí của người tu tiên.
Vương Dương Minh vẫn canh giữ trên tường thành. Nhìn thấy nhị giai yêu thú bắt đầu công thành, sắc mặt hắn càng ngày càng ngưng trọng.
Có thể bảo vệ Tiên Duyên thành hay không, xem ở có thể ngăn trở nhị giai yêu thú công kích hay không.
“Không cần lưu thủ, tứ phái đồng thời lấy ra bảo vật. Tranh thủ giết nhiều một chút nhị giai yêu thú, đả kích kiêu ngạo của chúng nó, tăng thêm sĩ khí cho bên ta.”
Rất nhanh, mệnh lệnh của Vương Dương Minh được truyền đi xuống.
Thành Tây do đệ tử Thanh Dương tông phụ trách. Bọn họ đem khối khu vực này lại chia làm nhiều khối nhỏ, lấy đệ tử Trúc cơ kỳ của Thanh Dương tông làm nòng cốt. Những tu sĩ không phải Trúc cơ kỳ phụ trợ. Bổ sung thêm nhiều tiểu đội, ngăn cản sự tấn công của yêu thú.
Tiêu Phong là chưởng môn đệ tử Thanh Dương tông, phụ trách đến Tiên Duyên thành tuyển chọn đệ tử. Cũng là người phụ trách phòng thủ khối khu vực thành Tây.
Tiêu Phong có thể được phái đến Tiên Duyên thành tuyển chọn đệ tử, đương nhiên phải có vài phần bản lĩnh.
Nhận được mệnh lệnh của Vương Dương Minh, hắn cùng chín đệ tử Thanh Dương tông khác lấy ra một viên cầu màu vàng to bằng quả dưa hấu, trên mặt trải rộng văn lộ.
Tiêu Phong chờ đệ tử Thanh Dương tông nhìn nhau trao đổi ánh mắt, sau đó gật đầu. Cầm viên cầu màu vàng trong tay, ném ra ngoài, từ các hương đánh từng đạo pháp quyết lên trên.
Sau khi vang lên một tiếng cơ quan, mười viên cầu màu vàng rất nhanh mở rộng. Hóa thành mười con khôi lỗi thú thật lớn.
Hình hổ, hình người, thằn lằn, viên hầu, rùa, cự mãng, đường lang, hắc điêu, hoả nha, voi. Mười loại khôi lỗi thú khác nhau, hút mắt nhất là con khôi lỗi thú hình người.
Khôi lỗi thú hình người toàn thân sáng màu vàng rực rỡ, cao hơn mười trượng. Tay trái cầm một cây nha bổng kim quang lập loè. Thanh thế làm cho người ta cảm thấy sợ hãi.
Mười khôi lỗi thú này, mỗi một con đều là nhị giai thượng phẩm, uy lực rất lớn.
Lấy Tiêu phong dẫn dầu, mười đệ tử Thanh Dương tông khống chế mười con nhị giai thượng phẩm khôi lỗi thú, nghênh đón từng đợt đánh úp của nhị giai yêu thú.
Hình nhân Khôi lỗi bước nhanh đi đến phía trước. Mỗi một bước đi của nó làm mặt đất hơi rung chuyển. Nó vung cây Lang nha bổng màu vàng kim trong tay lên cao, chém vào người nhị giai yêu thú.
Nhị giai yêu thú tuy da dày thịt thô, nhưng khi Lang nha bổng màu vàng đập vào đầu nó. Vẫn dễ dàng đem đầu đập vỡ nát, máu chảy đầy đất.
Một đôi Hổ hình khôi lỗi dùng móng vuốt sắc bén đè hai con nhị giai yêu thú xuống đất, há to mồm máu, xé hai nhị giai yêu thú làm hai nửa.
Thằn lằn khôi lỗi không ngừng đong đưa đuôi dài, đánh lên trên thân nhị giai yêu thú, ném nhị giai yêu thú bay đi.
Viên hầu khôi lỗi trong tay nắm một cây rìu đen khổng lồ, chém vào trên người nhị giai yêu thú, làm nhị giai yêu thú không chết cũng bị tàn phế.
Ô quy khôi lỗi tốc độ chậm nhất, nhưng nó có thể phóng ra nhị giai pháp thuật Địa phược thuật. Chỉ thấy móng vuốt nó hung hăng nện lên mặt đất, mặt đất sáng lên một trận hoàng quang. Mấy chục dây thừng vàng thô to từ mặt đất chui ra, nhanh chóng buộc lại hai con nhị giai yêu thú.
Cự mãng khôi lỗi mười phần linh hoạt, một hàm răng sắc bén, lực cắn kinh người. Bất kỳ nhị giai yêu thú nào bị nó cắn, không chết cũng tàn phế.
Đường lang khôi lỗi cũng rất lợi hại, cặp chân trước giống như đôi liêm đao mười phần sắc bén. Dễ dàng chặt đứt mấy chi trước của mấy con nhị giai yêu lang. Làm cho mấy con nhị giai yêu lang mất đi sức chiến đấu.
Hắc điêu khôi lỗi cùng Hỏa nha khôi lỗi bay lên trời cao, phóng ra một cơn lốc màu đen, thổi bay yêu cầm đang công kích. Hỏa nha khôi lỗi phun ra hỏa diễm màu đỏ, đốt mấy con nhất giai Hoa lân kê quan thú thành tro bụi.
Lợi hại nhất là Đại tượng khôi lỗi, cái mũi dài dễ dàng đánh bay nhị giai yêu thú. Đôi chân to lớn của nó dẫm lên người nhị giai yêu thú đang bị Địa phược thuật trói. Nhị giai yêu thú bị dẫm thành thịt nát.
Những tiểu đội khác dưới sự chỉ huy của đội trưởng, tập trung công kích vào nhị giai yêu thú. Đều lấy được thành quả nhất định.
Cùng lúc đó, ba phái khác cũng đều lấy ra bảo vật.
Dược vương cốc vốn có thuật luyện đan vang danh Đại Tống. Bọn họ lấy ra mười viên thủy tinh màu đen to bằng cái thớt, yêu thú không biết nội tình, công kích mười viên thủy tinh màu đen. Thủy tinh nhanh chóng vỡ vụn, chảy ra một cỗ chất lỏng có mùi gay mũi màu đen. Nhị giai yêu thú dính một chút chất lòng này, trên người lập tức bị ăn mòn thành một cái lỗ lớn, bốc lên một trận khói nhẹ.
Tiếp đó, ánh mắt yêu thú lập tức bị mù.
Chất lỏng màu đen là độc dịch Hủ thi thủy, tính ăn mòn rất mạnh. Yêu thú số lượng nhiều, khoảng cách lại gần nhau, mấy chục con nhị giai yêu thú mất đi sức chiến đấu. Ngã trên mặt đất, bị đồng bọn phía sau đạp chết.
Đây vẫn chưa xong, đệ tử Dược vương cốc còn lấy ra hơn trăm hạt giống. Hạt giống vừa rơi xuống đất, tức tốc sinh trưởng. Hàng trăm đoá linh hoa màu tím cao bằng một người, nhanh chóng xuất hiện trên tường thành của Tiên Duyên thành.
Một trận cuồng phong chợt thổi đến, từng mảng lớn bột phấn màu tím bay ra từ biển hoa, nghênh hướng đánh úp vào đám nhị giai yêu thú.
Bột phấn rất nhỏ, theo miệng mũi yêu thú ùa vào trong cơ thể chúng nó.
Một lát sau, mấy chục con nhị giai yêu thú lần lượt ngã xuống, miệng sùi bọt mép, bị đồng bọn phía sau vô tình giẫm chết.
Tử vân hoa, một loại hoa độc nổi tiếng, phấn hoa này có lượng lớn kịch độc, dùng cho luyện chế đan dược giải độc.
Muốn thi triển Linh hoa thuật, phải là hạt giống Tử vân hoa trăm năm mới được.
Đệ tử Bạch lộc thư viện lấy ra năm bức tranh dài năm trượng, rộng ba trượng, bức thứ nhất là Bách tước đồ. Bên trong phong ấn trăm con Hỏa tước, Hỏa tước này phun ra hỏa diễm mười phần lợi hại, dễ dàng giết chết ba bốn con nhị giai yêu thú.
Bức thứ hai là Mãnh hổ hạ sơn đồ, một con Cự hổ to lớn màu vàng từ trong bức tranh bay ra, đánh vào nhị giai yêu thú. Cự hổ màu vàng bổ nhào vào Nhị giai yêu lang, mở ra mồm máu to, cắn xé đầu yêu lang.
Bức tranh thứ ba là Bách điểu triều phượng đồ, dưới sự dẫn dắt của con chim màu đỏ hình thể to lớn, trăm con linh cầm nghênh hướng đánh úp lại yêu cầm. Chim to màu đỏ phun ra hỏa diễm mười phần lợi hại, dễ dàng thiêu cháy một con nhị giai yêu ưng.
Bức thứ tư là Song long hí châu đồ, hai con rồng lớn từ trong bức tranh bay ra, giương nanh múa vuốt đánh về hướng yêu thú.
Hai con rồng không bị ngăn trở, dễ dàng đập nát thịt đám yêu thú.
Bức tranh thứ năm là Thái sơn đồ, một ngọn núi màu vàng từ trong tranh hiện ra, bay nhanh đến trên đầu yêu thú, hung hăng nện xuống.
Một tiếng nổ vang lên, mấy chục con nhị giai yêu thú bị nện thành bánh thịt.
Đệ tử Tử tiêu môn lấy ra bảy bảy bốn mươi chín tấm phù triện màu trắng linh quang lập lòe. Hóa thành một lớp màng màu trắng, đem mấy chục con nhị giai yêu thú nhốt vào bên trong.
Mấy chục con nhị giai yêu thú, hoặc là bị băng trùy đập chết, hoặc là bị đông chết.
Lưỡng nghi băng sương trận, trận phù này là nhị giai thượng phẩm trận pháp, uy lực rất lớn.
Nhân cơ hội này, đệ tử tứ phái chỉ huy đệ tử Luyện khí kỳ. Tăng thêm lượng lớn lực công kích, thừa cơ chém giết không ít nhị giai yêu thú.
Trong thoáng chốc, số lượng nhị giai yêu thú thương tổn thảm trọng. Một ít nhị giai yêu thú lộ ra vẻ sợ hãi, không dám tiến về phía trước.
Đúng lúc này, một đạo ngâm thanh tràn ngập phẫn nộ của rồng chợt vang lên. Đám nhị giai yêu thú nghe được âm thanh này giống như nổi điên, không muốn sống tiến đến Tiên Duyên thành.
Cùng lúc đó, một đạo lam quang, một đạo thanh quang, cùng một đạo hồng quang từ trong đám yêu thú bay ra.
Lam quang rõ ràng là một Giao long màu lam lớn hơn ba mươi trượng. Thanh quang là một Thanh điêu có hình thể thật lớn. Hồng quang còn lại là một con Phi thiên viêm hổ.
Ba con tam giai yêu thú, Giao long màu lam khí tức mạnh nhất, Cự điêu màu xanh yếu nhất.
Nhìn thấy ba con Tam giai yêu thú, tâm tình Vương Dương Minh chìm xuống tận đáy.
Bách thú sơn mạch lại có thể có tới ba con tam giai yêu thú, muốn bảo vệ cho Tiên Duyên thành, chỉ sợ là sẽ khó khăn.
Tam giai yêu thú tương đương với người tu tiên Kim Đan kỳ, bọn chúng đã có linh trí nhất định.
Nhìn thấy thế công bị cản trở, chúng nó không nhẫn nại được. Muốn đích thân ra tay, phá nát phòng ngự của Tiên Duyên thành.
“Rống.”
Giao long màu lam phát lên tiếng gầm giận dữ, giương nanh múa vuốt đánh tới Tiên Duyên thành. Cự điêu màu xanh cùng Phi thiên viêm hổ từ hai hướng khác nhau bay đến Tiên Duyên thành.
Ba con tam giai yêu thú đánh úp lại, chúng tu sĩ trên tường thành ai cũng sắc mặt đại biến. Một số tu sĩ đã muốn lấy ra nhị giai Độn thuật phù. Một khi thành bị phá, lập tức bóp nát Độn thuật phù chạy trốn.
Nhìn thấy ba con tam giai yêu thú đánh tới, Vương Dương Minh không lộ ra chút sợ hãi nào, vươn người phóng ra hai ánh sáng màu bạc.
Nếu là ba con Tam giai yêu thú cùng lúc công kích trận pháp phòng ngự, không bao lâu đại trận hộ thành sẽ bị phá đi.
Hắn há mồm phun ra một đạo ánh sáng bạc, ánh sáng bạc mờ dần, hóa thành một quyển sách bạc chói lóa.
Hắn mở sách ra, miệng lẩm bẩm niệm chú.
Rất nhanh, thân hình Vương Dương Minh hiện ra một tầng hào quang màu trắng dày đặc. Vô số văn tự màu bạc từ trong sách bay ra, xoay chuyển, hóa thành một bộ giáp bạc ở trên người Vương Dương Minh, bảo vệ hắn kín từ đầu đến chân không một kẽ hở.
Nhìn thấy Vương Dương Minh bay ra từ Tiên Duyên thành, ba con tam giai yêu thú lập tức công kích về phía Vương Dương Minh.
Vương Dương Minh sắc mặt không thay đổi, bấm pháp quyết, lượng lớn văn tự màu bạc từ bên trong sách bay ra, xoay tròn hóa thành hàng trăm thanh tiểu kiếm màu bạc, lơ lửng ở giữa không trung, thanh thế kinh người.
“Trảm.”
Vương Dương Minh quát nhẹ một tiếng, hàng trăm thanh tiểu kiếm bạc chém về hướng ba con yêu thú.
Ba con tam giai yêu thú đã có linh trí, cảm nhận được tiểu kiếm màu bạc tỏa ra linh khí kinh người, chúng nó không dám đón đỡ.
Giao long màu lam há mồm phun ra một cột sáng màu lam thô to, đóng băng toàn bộ tiểu kiếm màu bạc lại.
Cự điêu màu xanh hung hăng vỗ hai cánh, thả ra một cơn lốc cuồng nộ. Tiểu kiếm màu bạc vừa tiếp xúc với cơn lốc xanh, đã bị thổi bay ngược ra ngoài.
Phi thiên viêm hổ phẫn nộ phát ra một tiếng xé gió, há mồm phun ra một cỗ sóng âm màu đỏ, nghênh đón.
Tiểu kiếm màu bạc vừa tiếp xúc với sóng âm màu đỏ, bị đánh bật ra ngoài.
Vương Dương Minh lật bàn tay, một thanh tiểu kiếm màu bạc dài một thước xuất hiện trên tay hắn. Từ thanh tiểu kiếm bạc tỏa ra linh khí kinh người, rõ ràng là một món pháp bảo.
Cổ tay hắn run lên, thanh tiểu kiếm trong tay mờ dần, hàng ngàn đạo kiếm khí màu bạc bay ra, chém tới ba con tam giai yêu thú.
Điều mà không ai phát hiện ra, có một đạo kiếm khí màu bạc là từ tay hắn bay ra. Kiếm khí màu bạc này nhỏ hơn một vòng so với những thanh kiếm khí khác.
Kiếm khí màu bạc tốc độ cực nhanh, trong nháy mắt đã tiến tới trước mặt ba con tam giai yêu thú.
Số lượng kiếm khí màu bạc rất nhiều, cơn lốc màu xanh cùng sóng âm màu đỏ chỉ ngăn cản được mấy chục đạo kiếm khí, liền phân tán biến mất. Một loạt thanh kiếm khí màu bạc còn lại chém về phía đám tam giai yêu thú.
Phi thiên viêm hổ phun ra một cỗ hỏa diễm thô to màu đỏ, kiếm khí màu bạc vừa tiếp xúc với hỏa diễm đỏ, lập tức tan biến tán loạn.
Giao long màu lam phun ra một cột sáng màu lam thô to, đem đông lạnh mấy thanh kiếm khí bạc.
Thanh sắc cự điêu dùng tốc độ nhanh nhất, hai cánh vỗ mạnh, bay đến chỗ cao, tránh được thế công kích của kiếm khí màu bạc.
Nhưng lúc này, một đạo kiếm khí màu bạc ngắn hơn chợt sáng lên hào quang. Tốc độ nhanh hơn không chỉ mấy lần, bay nhanh đến chém về phía Cự điêu màu xanh.
Kiếm khí màu bạc tốc độ cực nhanh, trong một cái chớp mắt đã đến trước mặt cự điêu.
Cự điêu màu xanh vội vàng hung hăng vỗ hai cánh, một cơn lốc lớn hiện ra nghênh đón.
Cơn lốc màu xanh vừa tiếp xúc với kiếm khí màu bạc liền bị chém vỡ nát. Cự điêu vội vàng tránh né, kiếm khí bạc bay đến dưới chân nó, chém vào hai chân nó, máu tuôn không ngừng.
Vẫn chưa dừng lại, kiếm khí màu bạc xoay nhanh một cái, đổi hướng chém về phía Giao long màu lam.
Giao long màu lam không dám sơ ý, há mồm phun ra một đạo cột sáng thô to đỡ lấy công kích. Đồng thời lắc đầu vung đuôi muốn tránh đi.
Cột sáng màu xanh cũng không thể ngăn được kiếm khí màu bạch, bị kiếm khí màu bạc trảm vỡ nát, thân hình Giao long quá mức khổng lồ không kịp di chuyển, kiếm khí màu bạc hung hăng chém vào đuôi nó.
Một tiếng gầm tràn đầy phẫn nộ của rồng vang lên, đuôi của Giao long xuất hiện một vết máu dài tầm nửa trượng, máu tươi đầm đìa.
Nhìn thấy Vương Dương Minh dễ dàng làm thương hai tam giai yêu thú, chúng tu sĩ trên tường thành đều trầm trồ khen ngợi.
Giao long màu lam biết Vương Dương Minh không dễ chọc, không dám ham chiến, lắc đầu vung đuôi, bay trở về phía sau. Trên đường bay trở về, nó há mồm phun ra mấy đạo cột sáng màu lam, đóng băng mấy con Khôi lỗi thú.
Nhị giai thượng phẩm khôi lỗi thú tương đương với người tu tiên Trúc cơ tầng sáu, nhị giai yêu thú đang công kích tường thành đều là nhị giai hạ phẩm yêu thú. Căn bản không phải là đối thủ của Khôi lỗi thú.
Vương Minh Dương trong lòng thở một hơi nhẹ nhõm, thu hồi pháp bảo, bay trở về tường thành.
“Có lão phu ở đây, Tiên Duyên thành tuyệt đối không đổ. Mọi người cố gắng chém giết yêu thú, sau này lão phu sẽ có thưởng.”
Vương Dương Minh la lớn, âm thanh truyền khắp toàn bộ Tiên Duyên thành.
“Tuân lệnh Vương tiền bối.”
Chúng tu sĩ nhận được khích lệ, trăm miệng một lời nói.
Tu sĩ tới gần Vương Dương Minh mới phát hiện, Vương Dương Minh sắc mặt vô cùng tái nhợt, trên trán thậm chí chảy một tầng mồ hôi.
Kiếm khí màu bạc làm bị thương Cự điêu màu xanh cùng Giao long màu lam là một đạo linh thuật, tên là Thái bạch trảm yêu thuật.
Pháp thuật tại tu tiên giới nhiều không đếm xuể, pháp thuật thấp nhất là thuật pháp. Các pháp thuật tầng cao, cao nhất là linh thuật, mỗi một linh thuật đều là bí mật bất truyền. Bạch Lộc thư viện có thể trở thành tứ tông Đại Tống nhất định có liên quan đến Bạch trảm yêu thuật.
Linh thuật có uy lực rất lớn, nói là lật sông nghiêng biển cũng không đủ. Linh thuật có thể phát huy uy lực lớn nhất khi dựa vào pháp bảo. Có lợi thì cũng có hại, uy lực của linh thuật càng lớn thì người thi triển linh thuật cần tiêu hao lượng lớn pháp lực.
Một đạo Bạch trảm yêu thuật này, Vương Dương Minh tiêu hao hết tám phần pháp lực. Nếu hắn là Kim Đan tầng chín, một đạo linh thuật có thể dễ dàng diệt ba con tam giai yêu thú. Đáng tiếc hắn chỉ là Kim Đan tầng ba.
Đương nhiên, nếu thi triển linh thuật không thể dọa đi ba con tam giai thú, hắn sẽ quay về Tiên Duyên thành, cố thủ bằng trận pháp. Về phần có thể kiên trì bao lâu, chính hắn cũng không biết.
Tam giai yêu thú đã có linh trí, điều này đối với chúng nó cũng là chuyện tốt, cũng là chuyện xấu. Nếu yêu thú không có linh trí, chỉ sợ đã muốn liều mạng với Vương Dương Minh.
Ba con tam giai yêu thú trở lại hậu phương, tiếp tục chỉ huy đám nhị giai yêu thú tấn công thành. Chúng muốn dựa vào lượng lớn nhị giai yêu thú này để công phá thành trì.
Ngay từ đầu, tu sĩ thủ thành có thể ngăn cản, nhưng mà càng ngày càng nhiều nhị giai trung phẩm yêu thú tham chiến, áp lực của người tu tiên tăng lên nhiều. Đệ tử Dược Vương cốc phụ trách dẫn đầu khu thành Đông bị yêu thú công phá. Trên bức bức màn bảo vệ thành bị xé ra một khe hở. Có một khe hở lớn, mấy chục con yêu cầm bay vào theo lỗ hổng.
Chúng nó hoặc phóng thích pháp thuật, hoặc dùng móng vuốt cào, giết chết hơn mười người tu tiên.
“Mau, mau ngăn chặn chỗ hổng lại.”
Lý Thanh Sơn là người phụ trách tuyển nhận đệ tử cho Dược vương cốc, cũng là người có trách nhiệm phòng thủ khu vực thành Đông. Mấy chục con yêu cầm bay vào theo chỗ hổng, đã giết chết hơn mười người tu tiên.
Hắn không dám chậm trễ, một bên điều phối nhân thủ giết đám yêu cầm, một bên lấy ra một tiểu đỉnh ba chân lập loè ánh sáng đỏ. Tiểu đỉnh ba đón gió dần bành trướng, thân đỉnh được điêu khắc một đoàn hoa văn liệt hỏa.
Xích viêm đỉnh này là một món thượng phẩm pháp khí, là pháp khí của Lý Thanh Sơn.
Hắn dùng mấy đạo pháp quyết đánh vào mặt trên Xích viêm đỉnh, hoa văn liệt hỏa trên thân đỉnh nhất thời sáng lên. Từng mảng lớn hỏa diễm màu đỏ từ bên trong Xích viêm đỉnh bay ra, đốt mấy con nhất giai yêu cầm thành tro tàn.
Cùng lúc đó, những người tu tiên khác lấy ra nhị giai linh phù, hoặc sử dụng pháp khí tự bạo, công kích đám yêu cầm xâm nhập.
Yêu cầm có tốc độ phi hành cực nhanh, mười phần linh hoạt, rất khó diệt sát. Phiền toái nhất là, lượng lớn yêu cầm bay thành đàn tới, ý đồ theo chỗ hổng ùa vào trong thành.
Thời khắc mấu chốt, Vương Dương Minh lấy ra phi kiếm, chém giết toàn bộ yêu cầm xâm nhập, cũng khống chế trận pháp, tu bổ chỗ hổng.
Số lượng yêu thú công kích không ngừng tăng lên, ánh sáng màu mạc liên tục chớp lên, hào quang nhanh chóng ảm đạm xuống.
Thành Bắc, thành Tây lần lượt bị yêu thú công phá, cũng may tường thành cao, yêu thú tạm thời không vào được. Đám yêu cầm theo chỗ hổng bay vào trong thành, công kích những người tu tiên thủ thành.
May mắn là khu vực bị công phá không phải nơi Vương Trường Sinh phụ trách, hắn cũng không có bị thương, nhưng nhìn tu sĩ khác bị yêu cầm giết chết, làm cho tâm tình hắn có dao động rất lớn.
Muốn đi xa hơn trong tu tiên giới, muốn sống sót trong trận đấu pháp, hắn phải trở nên cường đại.
Vương Dương Minh khống chế trận pháp, ngăn chặn lỗ hổng, tập hợp nhân thủ giết chết đám yêu cầm xâm nhập vào trong thành.
Yêu cầm hệ hỏa phun ra hỏa diễm, ngọn lửa to lớn, ánh lửa tận trời.
Số lượng yêu thú nhiều, Cửu cung bát quái trận căn bản không thể ngăn được, bên ngoài trận đã muốn xuất hiện vài vết rách.
Rơi vào đường cùng, Vươn Dương Minh để cho toàn bộ tu sĩ lui ra sau tường thành, cố thủ sau đạo trận pháp thứ hai.
Tiên Duyên thành chia làm nội thành và ngoại thành. Ngoại thành bày ra tam giai trận pháp Cửu cung bát quái trận, nội thành bày ra tam giai trận pháp Hoàng thiên hậu thổ trận.
Hoàng thiên hậu thổ trận lấy địa mạch khí của Tiên Duyên thành làm mắt trận, lực phòng ngự hơn cả Cửu cung bát quái trận.
Người tu tiên lui về giữ nội thành, ngoại thành nhanh chóng bị yêu thú đánh vỡ nát.
Một lớp màn màu vàng khổng lồ bao bọc nội thành vào trong. Mặc cho yêu cầm yêu thú công kích, lớp màn màu vàng vẫn hoàn hảo không bị hao tổn gì.
Yêu thú công kích thật sự rất dữ dội, Vương Dương Minh đã mang ra đại bộ phận đồ có trong bảo khố, phù triện uy lực lớn, linh khí pháp khí tự bạo, độc dược, độc yêu. Ngoài ra hắn còn tổ chức nhân thủ phối hợp công kích pháp thuật ở phạm vi lớn, miễn cưỡng chặn yêu thú công kích.
Lượng lớn yêu thú chết thảm ở xung quanh lớp màn màu vàng. Một ít đám yêu thú còn chưa chết, nằm ở trên mặt đất, phát ra từng trận gào thét.
Nhị giai yêu thú đã có ý muốn lui, nhưng ba con tam giai yêu thú liền ở phía sau nhìn chằm chằm, chúng nó không dám lui về sau.
Lớp màn màu vàng liên tục chớp lên, hào quang ảm đạm dần.
Vương Dương Minh khống chế trận pháp, không dư pháp lực để đối phó nhị giai yêu thú.
Vào lúc hoàng hôn, trận pháp bị phá, lượng lớn yêu thú vào trong thành, người tu tiên chém giết đám yêu thú, tình hình chiến đấu mười phần thảm thiết.
Một ít tu sĩ nhát gan muốn trốn chạy, bị tu sĩ tứ tông phát hiện đánh chết tại chỗ.
Vương Minh Chiến thấy tình thế không ổn, dẫn Vương Trường Sinh đi theo sau Uông Như Yên.
Bên người Uông Như Yên tụ tập năm tên tu sĩ Trúc cơ, đi bên cạnh nàng có vẻ an toàn.
Tại thời điểm người tu tiên khổ chiến cùng yêu thú, ánh sáng xanh chói mắt xẹt qua phía chân trời, xuất hiện trên bầu trời Tiên Duyên thành.
Ống tay áo bọn họ đều thêu một hình trăng tròn màu xanh, đây là dấu hiệu của Thanh Dương tông.
Đạo sĩ thanh bào nhìn Tiên Duyên thành bị hủy hoại nghiêm trọng, có chút tức giận.
Hắn lấy ra một cái chuông đồng màu xanh to bằng bàn tay, gặp gió to lên hơn mười trượng, trên thân chuông điêu khắc một ít hoa văn tinh mỹ.
Đạo sĩ áo xanh dùng một đạo pháp quyết đánh vào mặt trên chuông đồng xanh, lượng lớn linh văn trên mặt chuông đồng sáng lên, phun ra từng mảng ánh sáng xanh mờ. Hóa thành một lớp màn lớn màu xanh, che kín cả Tiên Duyên thành, ngăn không cho yêu thú nhảy vào trong thành.
“Vương đạo hữu, nhanh chóng tổ chức nhân thủ, giết chết yêu thú trong thành, yêu thú bên ngoài giao cho bần đạo.”
Đạo sĩ áo bào xanh quát lớn, hắn há miệng, phun ra một ngọn đèn đồng màu xanh.
Sau đó tiếp tục phun ra một đan hỏa màu xanh, châm lửa lên đèn đồng, lại đánh mấy đạo pháp quyết vào mặt trên đèn đồng…
Hoả diễm trên bấc đèn vừa tăng lên, một con hỏa điểu màu xanh hình thể to lớn từ trong đó bay ra. Hai cánh giương rộng, đánh tới đám nhị giai yêu thú bên dưới.
Đệ tử Thanh Dương tông trên cự thuyền màu xanh cũng không nhàn rỗi, hoặc phóng thích phù triện uy có uy lực lớn, hoặc chém giết yêu thú, hiệu quả rất nhỏ.
Đạo sĩ áo bào xanh lóe lên ánh mắt tàn khốc, bàn tay sáng lên một trận ánh sáng xanh chói mắt, hướng đến Phi thiên viêm hổ đang ở trên không.
Một lượng lớn ánh sáng xanh bỗng xuất diện trên đầu Phi thiên viêm hổ, rất nhanh hóa thành một bàn tay khổng lồ màu xanh to năm trượng, chụp về phía Phi thiên viêm hổ.
Trong nháy mắt ánh sáng xanh xuất hiện, Phi thiên viêm hổ đã phát hiện điều dị thường.
Nó rống một tiếng thật lớn, hai cánh hung hăng vỗ, hóa thành một luồng ánh sáng đỏ bay về phía trước.
Chân trước nó vừa rời khỏi, bàn tay khổng lồ màu xanh cũng chụp xuống, mấy chục con nhị giai yêu thú bị bàn tay khổng lồ đánh thành thịt nát, mặt đất cũng nhiều thêm một cái hố to.
Sau khi Hỏa điểu màu xanh giết chết mấy chục con nhị giai yêu thú, nó bay thẳng đến công kích Giao long màu lam.
Giao long màu lam phun ra một cột sáng xanh thô to, cột sáng xanh vừa đánh lên trên người Hỏa điểu màu xanh, nó liền tức khắc bị đông lạnh thành băng.
Nhưng rất nhanh, khối băng liền nổ tung, mấy chục viên hỏa cầu lớn bằng nắm tay bắn ra. Hỏa cầu màu xanh đánh vào trên người nhị giai yêu thú, thiêu thành tro.
Giao long màu lam muốn tránh né, bất đắc dĩ thân thể quá khổng lồ. Mấy viên hỏa cầu xanh đánh ở trên người nó, lan rộng ra, nhanh chóng hóa thành mảng lớn hỏa diễm màu xanh.
Giao long màu lam phát ra một tiếng rống thống khổ. Thân toát ra từng mảng sương mù lớn màu trắng, muốn dập tắt hỏa diễm màu xanh, nhưng không có tác dụng gì, hỏa diễm màu xanh không ngừng khuếch tán.
“Rống!”
Một tiếng gầm phẫn nộ của rồng vang lên, Giao long giương nanh múa vuốt, bay về hướng Bách thú sơn mạch.
Nó ý thức được sự lợi hại đạo sĩ áo bào xanh, không dám ở lâu. Giao long đi rồi, Phi thiên viêm hổ và Cự điêu màu xanh cũng không ở lại lâu, theo Giao long bay về hướng Bách thú sơn mạch. Không có ba con tam giai yêu thú chỉ huy, đám nhị giai yêu thú vây quanh thành lập tức giản tán, chạy trốn bốn phía.
Trong Tiên Duyên thành, Vương Dương Minh chỉ huy chúng tu sĩ, đánh giết yêu thú trong thành, chém giết không còn một mảnh. Đương nhiên, người tu tiên cũng trả giá nặng nề hơn, hơn trăm tên người tu tiên chết trận, không ít tu sĩ bị thương. Phần lớn đều là tu sĩ Luyện khí kỳ, chỉ có một số ít là tu sĩ Trúc cơ.
Lượng lớn kiến trúc trong thành bị hủy. Hoặc là bị yêu thú phá hủy, hoặc là dư âm của các trận đấu pháp.
Vương Trường Sinh đi theo sát phía sau Uông Như Yên, không gặp nguy hiểm gì. Uông Như Yên có năm tên tu sĩ Trúc cơ bảo vệ, càng không có nguy hiểm.
Trận chiến này, nhất giai yêu thú chết nhiều nhất, người tu tiên chết trong tay nhị giai yêu thú thật ra cũng không nhiều. Phần lớn nhị giai yêu thú là bị đồng bọn đạp chết. Nhị giai yêu thú còn không có linh trí, yêu thú phía trước vừa ngã xuống, yêu thú phía sau liền trực tiếp đạp lên thân thể đồng bọn để đi lên.
Sau khi yêu thú lui về sau, đạo sĩ áo bào xanh thu hồi Cự chung pháp bảo. Tu sĩ trong Tiên Duyên thành đều lao ra, thu lấy tài liệu yêu thú.
Túi trữ vật mà tu sĩ Luyện khí kỳ sử dụng là linh khí. Túi trữ vật cấp bậc linh khí, cái lớn nhất chỉ lớn bằng một trượng, chứa không được bao nhiêu.
Vương Dương Minh cũng không có ngăn cản, vì ngăn cản yêu thú, hại chết không ít người tu tiên. Không thể không để bọn họ thu được một ít lợi ích. Hắn phái người thu hết tài liệu nhị giai yêu thú, tài liệu nhất giai yêu thú để cho các tu sĩ tranh giành.
Vương Minh Chiến dẫn theo Vương Trường Sinh cướp đoạt tài liệu yêu thú. Mục tiêu lần này của hắn là nhất giai thượng phẩm yêu thú. Tài liệu nhị giai yêu thú tuy quý hiếm, nhưng mà tu sĩ tranh đoạt rất nhiều. Thậm chí có người vì tranh đoạt thi thể nhị giai yêu thú mà nổi ra xung đột.
Vương Trường Sinh lấy ra một cây chủy thủ kim quang lập lòe, mổ bụng một con yêu thỏ đã chết, lột da nó xuống.
Da thú tương đối dễ bảo quản hơn, có thể dùng để luyện chế nội giáp pháp khí.
Toàn thân yêu thú đều là bảo vật, trừ bỏ da lông, móng vuốt, chòm râu cũng là nguyên liệu luyện khí tốt. Vương Trường Sinh chỉ cắt da thú, tài liệu khác không cần. Túi trữ vật của hắn cũng không chứa được nhiều thứ, ngoài yêu đan, da thú là tài liệu tốt nhất trên người yêu thú.
Tốc độ của hắn rất nhanh, vì mau chóng lột bỏ da thú, hắn ngay cả phần da thú còn dính thịt cũng đều cắt xuống.
“Ồ. Đây là cái gì?”
Khi Vương Trường Sinh cắt bụng con chuột yêu, một viên cầu màu vàng to bằng quả trứng chim từ bụng lăn ra.
“Đây là yêu đan!”
Vương Trường Sinh đầu tiên là sửng sốt, rất nhanh liền nhận ra lai lịch của viên cầu màu vàng.
Yêu thú trên nhị giai, nhất định sẽ hình thành yêu đan. Yêu đan được dùng cho luyện đan, là nguyên liệu luyện khí thượng giai, cũng là tài liệu quý giá nhất trên người yêu thú.
Hắn nhìn trái nhìn phải một cái, phát hiện không có người chú ý tới mình, liền nhanh chóng đem viên nhị giai yêu đan thu vào bên trong túi trữ vật.
Một viên nhị giai yêu đan ít nhất năm sáu trăm khối linh thạch. Nhị giai yêu đan có phẩm chất tốt có thể bán hơn một ngàn khối linh thạch.
Sau khi lấy được một viên yêu đan, Vương Trường Sinh chú tâm thu nhặt da thú, liên tiếp đem mổ bụng mấy chục con nhị giai yêu thú mổ bụng. Nhưng không phát hiện ra một viên yêu đan nào. Xem ra là vận khí của hắn tốt.
Vương Minh Chiến truyền âm nhắc nhở.
Chỉ lột lấy da thú là chủ ý của Vương Minh Chiến, hắn nhìn Vương Trường Sinh chạy loạn xung quanh, không lột da thú, vội vàng truyền âm nhắc nhở.
Vương Trường Sinh lên tiếng, tiếp tục thu hoạch da thú.
Sau nửa canh giờ, túi trữ vật của Vương Trường Sinh đã chất đầy da thú, đều là da của nhất giai thượng phẩm yêu thú. Còn có ba tấm da là của nhị giai yêu thú, chỉ có một viên yêu đan.
Đúng như dự đoán của Vương Minh Chiến, sau nửa canh giờ, Vương Dương Minh cấm người tu tiên một mình thu hoạch tài liệu yêu thú. Bắt bọn họ quay về Tiên Duyên thành, ai không tuân thủ giết không tha.
Trong nửa canh giời, bộ phận tu sĩ lấy được lượng lớn tài liệu yêu thú, có được khoản lợi nhuận.
Vì thủ thành, hai bộ tam giai trận pháp bị hủy, trong bảo khố gì đó rớt hơn phân nữa, phải có bù lại. Vương Dương Minh có thể cho tu sĩ tham chiến tranh đoạt nửa canh giờ là đã hào phóng rồi.
Vài tên tán tu vì quá hưng phấn, không nghe theo lệnh của Vương Dương Minh, tiếp tục thu hoạch yêu thú tài liệu, bị chấp cháp đội giết chết.
Chấp pháp đội lần lượt giết chết hơn mười người tu tiên không tuân theo mệnh lệnh. Lúc này chúng tu sĩ mới an phận quay về Tiên Duyên thành.
Sau khi tiếp nhận mệnh lệnh, Vương Minh Chiến lập tức lôi kéo Vương Trường Sinh quay về Tiên Duyên thành, một khắc cũng không dám ở lâu.
Trở lại Vương thị luyện khí điếm, Vương Trường Sinh lấy da thú trong túi trữ vật ra, rửa sạch.
Hắn lấy được hơn ba mươi tấm da thú, nhưng nhị giai yêu đan là đáng giá nhất.
Vương Trường Sinh vẫn là lần đầu tiên nhìn thấy nhị giai yêu đan. Lúc hắn rửa nhị giai yêu đan, túi linh thú bên hông truyền đến một trận xao động.
Vương Trường Sinh thả Song đồng thử ra, đem một cây nhất giai hạ phẩm linh cốc để lên trên mặt bàn.
Song đồng thử vẫn chưa để ý đến linh cốc trên mặt bàn. Nó nhìn chằm chằm vào nhị giai yêu đan trên tay Vương Trường Sinh, trong miệng phát ra tiếng kêu “chít chít”.
Nó không nói, nhưng Vương Trường Sinh có thể cảm nhận được nó rất có khát vọng đối với nhị giai yêu đan.
Song đồng thử là linh thử, viên nhị giai yêu thử yêu đan này có lẽ có thể giúp nó thăng cấp.
Vương Trường Sinh do dự một lát, dùng đao cắt yêu đan thành từng khối nhỏ bằng móng tay, đút cho Song đồng thử ăn.
Song đồng thử sau khi ăn xong một khối yêu đan nhỏ, có vẻ mười phần hưng phấn, đuôi nhỏ không ngừng vung vẩy.
Vương Trường Sinh lại đút cho nó thêm hai khối yêu đan nhỏ như móng tay, nó lúc này mới yên tĩnh lại.
Đúng lúc này, giọng nói củavương Diệu Long ở ngoài cửa truyền đến: “Trường Sinh, ngươi hiện tại rảnh không?”
Vương Trường Sinh thu hồi Song đồng thử vào túi linh thú. Mở cửa phòng ra, mời Vương Diệu Long tiến vào.
Vương Diệu Long quan sát hắn một chút, thân thiết hỏi: “Trường Sinh, ngươi không sao chứ!”
“Con không sao, Nhị thập ngũ thúc công, tộc nhân đều không sao chứ!”
“Yêu thú nhảy vào thành thật sự nhiều lắm, hai gã tộc nhân Luyện khí kỳ bất hạnh chết trong miệng yêu thú. May mắn là ngươi và Minh Chiến đều không bị thương. Nếu ta đoán không nhầm, tứ tông Đại Tống nhất định sẽ phái người quét sạch yêu thú trong Bách thú sơn mạch. Bách thú sơn mạch có ba con tam giai yêu thú. Nếu không trừ bỏ được ba con tam giai yêu thú này, sẽ còn yêu thú xuất hiện tấn công thành. Điều ngươi phải làm là, tận lực luyện chế ra nhiều Khôi lỗi thú, đây là cơ hội tốt để phát tài.”
“Đã rõ, Nhị thập ngũ thúc công. Đúng rồi, đây là ba mươi hai tấm da thú, hẳn là có thể bán được không ít linh thạch.”
Vương Trường Sinh chỉ giữ một tấm nhị giai da thú, số da thú còn lai đều giao cho Vương Diệu Long.
Vương Diệu Long nhận lấy da thú, xoay người rời khỏi.
Đúng như dự đoán của Vương Diệu Long. Ba ngày sau, tứ đại tông môn phát ra bố cáo ngay tại Tiên Duyên thành, chiêu mộ người tu tiên quét sạch Bách thú sơn mạch. Khuyến khích người tu tiên báo danh tham gia.
Vì cổ vũ người tu tiên tham dự, tứ đại môn phái tuyên bố giải thưởng, đạt thành tích tốt nhất sẽ được Trúc cơ đan. Nhưng Trúc cơ đan có giới hạn, ai có điểm cống hiến giá trị dẫn đầu, có thể đổi lấy Trúc cơ đan. Nghe nói chỉ có hai mươi viên Trúc cơ đan, sau khi đổi hết sẽ không còn nữa.
Một cái thi thể nhất giai hạ phẩm yêu thú có thể đổi một điểm giá trị cống hiến, trung phẩm hai điểm, thượng phẩm năm điểm. Nhị giai hạ phẩm là một trăm điểm, trung phẩm hai trăm điểm, thượng phẩm ba trăm điểm.
Để đối Trúc cơ đan cần một vạn điểm cống hiến. Cho dù là giết nhị giai thượng phẩm yêu thú cũng phải hơn ba mươi con. Mà ba mươi thi thể nhị giai thượng phẩm yêu thú đã có giá trị đã vượt xa Trúc cơ đan.
Ngay cả như thế, vẫn hấp dẫn lượng lớn người tu tiên tham gia.
Điểm cống hiến có thể cộng dồn, một người điểm cống hiến không đủ, có thể cùng nhiều người tích góp lại. Nhưng thi thể của yêu thú phải hoàn hảo, không hao tổn gì. Nếu hủy hoại quá nghiêm trọng, không thể đổi điểm cống hiến.
Ngoại trừ Trúc cơ đan, điểm cống hiến còn có thể đổi Trúc cơ linh vật, pháp khí, đan dược, phù triện khác.
Sau khi lệnh được tuyên bố, lập tức có người tu tiên báo danh tham gia. Kết thành tổ đội tiến vào Bách thú sơn mạch tìm giết yêu thú.
Vương Trường Sinh biết được tin này, cũng muốn đi vào Bách thú sơn mạch giết yêu thú, nhưng bị Vương Diệu Long kiên quyết phản đối.
“Trường Sinh, ta đã phái người trở về thông báo với Minh Viễn. Nếu gia tộc thật sự muốn tham dự, sẽ phái người đến. Ngươi ở lại trong điếm luyện chế Khôi lỗi thú là được.”
“Nhị thập ngũ thúc công, nhưng này là Trúc cơ đan, không phải cái khác. Con có thể chờ gia tộc phái người đến đây, nhưng con nhất định phải tham gia. Trừ Trúc cơ linh đan, còn có Tử ngọc linh thủy, mấy thứ này mười phần quý hiếm, rất ít xuất hiện trên chợ. Bỏ qua cơ hội lần này, muốn đạt được Trúc cơ đan hay Tử ngọc linh thủy, nhắm chừng càng khó khăn.”
Vương Trường Sinh thái độ mười phần kiên quyết. Nếu là đồ vật khác, hắn có thể sẽ không vào núi. Nhưng mà sự tình liên quan đến Trúc cơ đan, hắn muốn thử một lần. Hắn cũng không hy vọng có thể có được Trúc cơ đan, nhưng đạt được một bình Tử ngọc linh thủy cũng không tệ.
Gia tộc phái người tham gia, cho dù có thể đạt được Tử ngọc linh thuỷ, cũng không tới lượt Vương Trường Sinh dùng. Tộc nhân có thiên phú tốt hơn so với hắn có rất nhiều.
Vương Diệu Long cau mày, hắn cảm thấy thực khó xử.
Tứ tông Đại Tống lần này lần này xuất ra hai mươi viên Trúc cơ đan làm phần thưởng. Mấy chục năm trở lại đây, Trúc cơ đan được đưa ra bán ngày càng ít. Làm cho Trúc cơ đan càng thêm trân quý.
Môn phái tu tiên khống chế chặt chẽ Trúc cơ đan, không dễ dàng xuất ra ngoài. Làm cho Trúc cơ đan ngày càng lên giá. Đệ tử gia tộc tu tiên nếu tư chất không tốt, chỉ có thể tự mình cố gắng mua Trúc cơ linh vật.
Mỏ huyền kim khoáng thạch có thể nộp lên, linh mạch có thể báo cáo, da thú có thể giao ra. Duy chỉ có Trúc cơ đan, Vương Trường Sinh không thể cho, cũng sẽ không cho.
“Quên đi. Ta sẽ nói cùng Minh Viễn về việc này, ngươi luyện chế Khôi lỗi thú trước đi. Trước khi có hồi âm của Minh Viễn, không cho ngươi ra ngoài chạy loạn, lại càng không để ngươi một mình vào núi.”
Vương Diệu Long thật sự không nghĩ ra được lý do thuyết phục Vương Trường Sinh. Đành phải để Vương Trường Sinh ở trong phòng luyện chế Khôi lỗi thú trước.
Vương Trường Sinh đáp ứng, không cần Vương Diệu Long nhiều lời, hắn cũng sẽ cố gắng luyện chế Khôi lỗi thú.
Mục tiêu ngay từ đầu của người tu tiên là yêu thú, nhưng sau đó một ít người tu tiên ỷ thế hiếp người, cướp đoạt túi trữ vật người khác. Từ mục tiêu lúc đầu là quét sạch yêu thú, hiện tại trở thành mâu thuẫn nội chiến giữa những người tu tiên. Làm cho tứ tông Đại Tống không thể không ra tay.
Đại Tống có chín châu, bọn họ phân chia Bách thú sơn mạch thành mười khu vực. Gia tộc tu tiên phụ trách dọ dẹp bảy khu vực, môn phái tu tiên phụ trách hai khu vực, tán tu phụ trách một khu vực. Nghiêm cấm người tu tiên xảy ra nội chiến, phát hiện cướp đoạt tài vật của người khác, giết không tha. Cũng phái ra Chấp pháp đội luân phiên tuần tra, chém giết hơn mười tu sĩ làm trái quy định. Tình huống lúc này mới đỡ hơn.
Người tu tiên cùng yêu thú đánh nhau, Chấp pháp đội sẽ không nhúng tay. Nhưng người tu tiên chém giết lẫn nhau, Chấp pháp đội sẽ nhúng tay vào.
Thời gian bốn tháng rất nhanh trôi qua, gia tộc tu tiên liên tục phái người đến Tiên Duyên thành, vào núi rà giết yêu thú.
Trong thời gian bốn tháng thời gian ở đây, một số gia tộc đã tích góp đủ điểm, đổi được Trúc cơ đan. Số lượng Trúc cơ đan không ngừng giảm bớt.
Vương Diệu Hoan năm nay năm mươi hai tuổi, tu vi luyện khí tầng chín, đứng hàng thứ mười hai. Vương Minh Viễn sau khi nhận được tin từ Vương Diệu Long, lập tức phái Vương Diệu Hoan dẫn theo mười lăm tộc nhân đến Tiên Duyên thành. Vương Diệu Tông đang bế quan tu luyện, không ra ngoài được.
Sau khi đến Tiên Duyên thành, Vương Diệu Hoan dẫn theo mười lăm tộc nhân tới Vương thị luyện khí điếm, cùng Vương Diệu Long nói một chút về tình hình hiện tại.
Khoảng cách từ Thanh Liên sơn đến Tiên Duyên thành quá xa. Đã qua bốn tháng, thời gian quá dài, Trúc cơ đan đoán chừng là không còn, nhưng có thể đổi lấy linh vật khác cũng không tồi.
Biết được Vương Trường Sinh cũng muốn tham gia, Vương Minh Viễn cũng không có phản đối. Nhưng hắn bắt buộc Vương Trường Sinh theo sát sau trưởng bối, không thể tự mình hành động. Liễu Thanh Nhi viết cho Vương Trường Sinh một phong thư, dặn dò Vương Trường Sinh chú ý an toàn, không được một mình hành động.
Biết được có thể đi theo tộc nhân vào núi vây giết yêu thú, Vương Trường Sinh rất vui.
Đúng lúc tứ đại tông môn công bố số lượng Trúc cơ linh vật còn thừa. Trước mắt Trúc cơ đan còn lại mười lăm viên, Tử ngọc linh thủy sáu mươi bình. Để đổi một bình Tử ngọc linh thủy cần năm ngàn điểm cống hiến.
Ngoại trừ Vương Diệu Hoan, còn có hai tộc lão luyện khí tầng tám, lần lượt là Vương Diệu Khánh đứng hàng thứ mười ba, Vương Diệu Đào thứ mười lăm. Bối tự “Minh” đến đây mười người, tu vi cao nhất là Vương Minh Nghị, bối tự “Trường” đến đây ba người, tu vi cao nhất là Vương Trường Ca.
Vương Trường Ca bây giờ là luyện khí tầng bảy đỉnh phong. Còn hai gã bối tự “Trường” khác, lần lượt theo thứ tự là Thập đệ Vương Trường Bân và Thập nhất đệ Vương Trường Huy, cả hai người tu vi đều là luyện khí tầng năm.
Đoàn Vương Diệu Hoan có mười sáu người, thêm Vương Trường Sinh và Vương Minh Chiến tổng cộng là mười tám người. Chia thành ba tiểu đội, mỗi tiểu đội sáu người.
Sáu người Vương Trường Sinh, Vương Trường Ca, Vương Minh Chiến, Vương Minh Tiêu, Vương Minh Phong, Vương Diệu Hoan là một đội.
Sau khi báo danh, mười tám người nhanh chóng tiến vào núi.
Người tu tiên Ninh Châu phụ trách khu vực phía Tây của Bách thú sơn mạch. Trên đường đi đến, Vương Trường Sinh nhìn thấy không ít người tu tiên. Thậm chí nhìn thấy tu sĩ khác chém giết yêu thú, thỉnh thoảng có tu sĩ của Chấp pháp đội bay qua ở trên trời cao.
Tiến vào Bách thú sơn mạch, người tu tiên rất nhiều. Ngay cả khi tứ đại tông môn đem Bách thú sơn mạch phân chia thành nhiều khu vực. Nhưng vì kiếm đủ điểm cống hiến, không ít tu sĩ vượt qua khu vực diệt sát yêu thú.
Nhất giai yêu thú lúc trước tấn công thành, hầu như chết không còn bao nhiêu. Hầu hết yêu thú quay lại Bách thú sơn mạch đều là nhị giai yêu thú. Tuy nói người tu tiên số lượng rất đống, nhưng vẫn chịu thua thiệt không nhỏ. Không ít người tu tiên chết trong miệng yêu thú, nhưng dưới sự dụ dỗ của Trúc cơ đan. Vẫn có lượng lớn tổ đội tu tiên tiến vào Bách thú sơn mạch.
Dọc theo đường đi, mười tám người Vương Trường Sinh sắp xếp thành một hàng dài, chậm rãi tìm tòi. Năm ngày trôi qua cũng chỉ giết được năm con nhất giai trung phẩm yêu thú.
“Thập nhị ca, như vậy không ổn, một lọ Tử ngọc linh thủy cần năm ngàn điểm cống hiến. Chúng ta đến khi nào mới có thể tích góp đủ năm ngàn điểm cống hiến? Không bằng chúng ta phân công làm việc đi. Như vậy hiệu suất cũng sẽ đề cao một ít.” Vương Diệu Khánh đề nghị nói.
“Tách ra hiệu suất cao một ít, nhưng nếu gặp được nhị giai yêu thú, chỉ sợ cũng phiền toái. Làm không tốt, toàn đội sẽ bị yêu thú giết chết.”
Vương Diệu Hoan có chút do dự.
“Việc gì có lợi thì cũng sẽ có hại. Tách ra là nguy hiểm nhưng trên người chúng ta đều có nhị giai linh phù. Cho dù gặp được nhị giai yêu thú, cũng có thể chiến một trận. Thập nhị ca, chúng ta đều đã già, gia tộc nếu muốn kéo dài đi tiếp, phải có vũ lực cường đại. Chúng ta từ xa đến đây đều là vì Tử ngọc linh thủy, không phải chạy tới du sơn ngoạn thủy. Không gạt gì ngươi, chuyện này trong lòng ta đã chuẩn bị tốt, chỉ cần có được một lọ Tử ngọc linh thủy, ta chết cũng không tiếc.”
Vương Diệu Đào chậm rãi nói, ánh mắt vô cùng kiên định.
Nghe xong lời này, đám người Vương Trường Sinh cảm thấy có chút nặng nề.
Gia tộc chỉ có một vị Trúc cơ thì không được, một khi Trúc cơ tu sĩ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, gia tộc rất dễ dàng sụp đổ. Gia tộc muốn phát triển lớn mạnh, phải có đầy đủ vũ lực. Đây cũng là nguyên nhân chủ yếu phần đông tu sĩ ùa vào Bách thú sơn mạch.
Quét sạch Bách thú sơn mạch, tứ đại tông môn không xuất ra bao nhiêu lực. Bọn họ chỉ xuất ra một ít Trúc cơ linh vật, đã có thể thu hút phần đông thế lực tu tiên giống như thiêu thân lao đầu vào lửa. Tiến vào Bách thú sơn mạch tìm giết yêu thú. Ngay cả Uông gia cũng không ngoại lệ.
Tâm hướng đạo của Vương Diệu Đào mười phần kiên định, hắn vẫn chưa lập gia đình. Luôn hy vọng có thể khôi phục vinh quang tổ tiên, cũng vì điều đó mà cố gắng.
Có mỏ huyền kim khoáng thạch, trong thời gian ngắn, Vương gia không cần phát sầu về tài chính. Nhưng nếu gia tộc muốn phát triển lớn mạnh, cần phải có nhiều Trúc cơ tu sĩ hơn nữa.
Vương gia chỉ có một vị Trúc cơ tu sĩ, căn bản không thể mở thương lộ mới. Chỉ có thể dựa vào cửa hàng tổ tông để lại, buốn bán một ít linh vật, đây không phải là kế lâu dài.
Vương gia bối tự “Diệu” đều phá lệ hy vọng gia tộc có thể có một vị Trúc cơ tu sĩ nữa. Vương Trường Phong trước đó không lâu đã đột phá đến luyện khí tầng chín. Nếu có một lọ Tử ngọc linh thủy, nói không chừng có thể tiến vào Trúc cơ kỳ. Đây cũng là mục đích chủ yếu của Vương Diệu Hoan.
“Đúng vậy. Thập nhị ca, chúng ta từ thật xa để chạy tới nơi này, không phải là đến du sơn ngoạn thủy. Chúng ta trước khi xuất phát, đều đã để lại di chúc. Chỉ cần có thể được một lọ Tử ngọc linh thủy, chúng ta chết cũng không tiếc.”
Vương Diệu Khánh gật đầu, nghiêm mặt nói.
Vương Trường Sinh nghe xong lời này, nói không ra tư vị trong lòng. Thập nhị thúc công bọn họ đã để lại di chúc, hiển nhiên không để ý đến sinh tử.
Ánh mắt Vương Diệu Hoan có chút ảm đạm, gật đầu nói: “Được rồi! Như vậy, chúng ta chia làm ba đội tìm kiếm. Nếu gặp được nhị giai yêu thú, lập tức rút lui.”
Cứ như vậy, ba người Vương Diệu Hoan, Vương Diệu Khánh, Vương Diệu Đào, mỗi người dẫn theo một đội chạy về các hướng khác nhau.
Hai ngày sau, đoàn người Vương Trường Sinh xuất hiện ở bên trong một cánh rừng rậm.
Lúc này là vào buổi trưa, mặt trời trên cao chói chan chiếu xuống. Sáu người Vương Trường Sinh ngồi nghỉ ngơi dưới bóng cây, lấy lương khô ra dùng ăn.
Một âm thanh “chít chít” truyền đến từ túi linh thú bên hông Vươngtrường Sinh, túi linh thú không ngừng dao động.
Vương Trường Sinh thả ra Song đồng thử, nhị giai yêu đan ẩn chứa yêu lực quá mức khổng lồ, Song đồng thử chỉ có thể dùng từng khối nhỏ.
Song đồng thử dùng xong nửa viên nhị giai yêu đan, đã tiến vào nhất giai trung phẩm.
Vương Trường Sinh lại đút cho Song đồng thử hai khối yêu đan nhỏ như móng tay, lúc này mới yên tĩnh xuống.
Ngay lúc Vương Trường Sinh định thu hồi nó vào túi linh thú, Song đồng thử dường như ngửi được điều gì. Nhảy xuống khỏi tay Vương Trường Sinh, chạy về phía trước.
Vương Trường Sinh thấy vậy, vội vàng đuổi theo sau, sử dụng thần thức câu thông với Song đồng thử để cho nó dừng lại. Nhưng Song đồng thử cũng không thèm nhìn Vương Trường Sinh, giống như phát hiện cái gì vậy.
“Trường Sinh, có chuyện gì vậy?”
Vương Diệu Hoán nhìn Vương Trường Sinh đuổi theo, vội vàng mở miệng hỏi.
“Thập nhị thúc công, Song đồng thử mà con nuôi giống như phát hiện cái gì đó. Phía trước hẳn là có linh dược lâu năm.”
“Đi, tất cả đuổi theo đi.”
Vương Diệu Hoan dẫn theo mấy người Vương Trường Ca đuổi theo.
Không bao lâu, sáu người băng qua rừng rậm, tiến sâu vào một cái sơn cốc nhỏ hẹp.
Hai sườn trái phải sơn cốc đều là vách đá, phía cuối có một sơn động đen tuyền, trong động truyền đến từng trận nổ đùng.
Song đồng thử ngừng lại bên cạnh cửa, cái đuôi vẫy qua vẫy lại.
“Có người giết yêu thú.”
Vương Diệu Hoan phất phất tay dặn dò: “Thi triển ẩn thân thuật, ẩn thân, chờ bọn hắn đi ra, chúng ta động thủ giết bọn họ.”
“Giết người? Thập nhị thúc công, cái này là trái với quy định tứ đại tông môn. Bị tứ đại tông môn phát hiện thì phiền phức rồi.”
Vương Trường Ca lộ vẻ mặt khó xử, có chút do dự.
“Chỉ cần tốc độ chúng ta nhanh, tứ đại tông môn sẽ không phát hiện. Chúng ta vào núi bảy ngày, chỉ gặp được mấy con nhất giai trung phẩm yêu thú, không được bao nhiêu. Muốn tích góp đủ điểm điểm tích phân, căn bản là chuyện xa vời.”
Vương Trường Ca nhất thời do dự, rồi nói: “Thập nhị thúc, không phải ngài dạy chúng con, làm người phải đi chính đạo sao? Chúng ta làm như vậy không phải chính đạo. Hơn nữa, nếu bên trong có Trúc cơ tu sĩ, không phải chúng ta tìm đường chết sao?”
“Trước khác nay khác, làm người phải hiểu được tùy cơ ứng biến. Bọn họ chém giết yêu thú, pháp lực còn lại sẽ không nhiều. Trên tay ta có một bộ nhị giai trận phù, còn có hai tấm nhị giai linh phù Bách kiếm phù. Đánh bất ngờ ắt có phần thắng. Trường Sinh, chốc lát đánh lên, ngươi lập tức thi triển Thủy vụ thuật, che lấp sơn cốc. Những người khác cùng nhau ra tay, tập kích tu sĩ tu vi cao nhất.”
“Trường Ca, chính đạo cũng tốt, ma đạo cũng thế, toàn bộ chỉ dựa vào một ý niệm của người tu tiên. Một cây phi kiếm có thể cứu người, nhưng cũng có thể giết người. Ngươi nói cho ta biết, chuôi phi kiếm này là tốt hay là xấu. Thập nhị thúc dạy ngươi đi chính đạo, đó là bởi vì chưa đến thời điểm đi tà đạo. Nhưng hiện tại đã đến thời điểm đi tà đạo. Tứ đại tông môn nhìn như chính nghĩa, sau lưng cũng làm ít nhiều chuyện xấu. Chỉ là ngươi không biết mà thôi.”
Vương Minh Chiến vỗ vỗ bả vai Vương Trường Ca, khuyên nhủ.
“Tứ ca, ngươi nghe Thập nhị thúc công đi. Lâm trận lùi bước, rất dễ dàng làm cho toàn quân chúng ta bị diệt.”
Vương Trường Sinh đi theo khuyên nhủ.
Vương Trường Ca trong lòng vẫn có chút chưa kịp thích, nhưng vẫn đáp ứng.
Hắn từ nhỏ đã nhận giáo dục đi về phía chính đạo, không làm việc thiêu sát cướp bóc. Hiện tại để cho hắn giết người đoạt bảo, hắn trong lòng có chút cách ứng.
Vương Diệu Hoán lấy ra ba tấm phù triện lập lòe sáng xanh, ném đến bên cạnh cửa động. Phù triện hóa thành ba luồng ánh sáng xanh biến mất vào lòng đất.
Đám người Vương Trường Sinh tìm một vị trí, thi triển thuận ẩn thân.
Không bao lâu, tiếng nổ đì đùng biến mất.
Vương Trường Sinh tim đã muốn nâng lên tận cổ họng. Hắn chưa từng giết ai, trong lòng có chút chột dạ.
Thời gian từng chút trôi qua, không có tu sĩ ra khỏi sơn động.
Nửa khắc đồng hồ trôi qua, cũng không có tu sĩ đi ra.
“Minh Tiêu, ngươi tu luyện Ly thổ quyết, độn địa đi vào nhìn xem, cẩn thận một tí.”
Vương Minh Tiêu đáp ứng một tiếng, thi triển Độn địa thuật, lẻn vào sơn động.
“Thập nhị thúc, bên trong có một con nhị giai hạ phẩm yêu thú đang hấp hối, còn có vài người tu tiên đã chết.”
Vương Diệu Hoan thở phào nhẹ nhõm, hắn cũng không muốn phục kích người tu tiên khác.
Hắn thu hồi trận phù, thương nghị một chút đối sách giết yêu thú, dẫn đám người Vường Trường Sinh vào sơn động.
Sơn động cũng không lớn, không qua bao lâu, sáu người đứng trước một hang đá thật lớn.
Góc trái hang động, mọc năm sáu gốc hoa nhỏ màu đen cao tầm nửa thước. Trên đất là rải rác năm thi thể người tu tiên, thi thể máu thịt lẫn lộn. Còn có xác của hai con yêu báo bị chia lìa. Cách đó không xa, có một con yêu báo màu xanh dài hai trượng, mình đầy thương tích, khí tức uể oải.
Xem ra, trong sơn động này chỉ có ba con yêu thú, có vẻ như là một nhà. Trong đó hai con yêu thú đã bị người tu tiên giết. Người tu tiên cũng bị nhị giai hạ phẩm yêu thú giết chết.
Trên đất là vài món linh khí tán lạc, còn có mấy cái hố to. Năm người tu tiên này xem ra đều là tu sĩ Luyện khí kỳ.
Nhìn thấy đám người Vương Diệu Hoan, yêu báo màu xanh nhảy vọt lên, đánh về phía Vương Diệu Hoan.
Lạc đà gầy vẫn lớn hơn ngựa. Yêu báo màu xanh dù gì cũng là Nhị giai hạ phẩm yêu thú, Vương Diệu Hoan không dám sơ xuất.
Hắn lấy ra một tấm phù triện phát ra ánh sáng vàng lập loè. Phù triện màu vàng lóe lên, lướt qua nhập vào mặt đất.
Ngay sau đó, mấy chục gốc dây thô to màu vàng từ mặt đất chui ra, rất nhanh trườn tới phía yêu báo màu xanh.
Nhị giai phù triện Địa nhược phù, có thể phóng xuất ra trung cấp pháp thuật Địa phược thuật.
Yêu báo màu xanh vốn dĩ đã sức cùng lực kiệt, phản ứng không thể linh hoạt như trước. Tứ chi bị dây leo màu vàng cuốn lấy, không thể động đậy.
Vương Minh chiến lấy ra một tấm thuẫn bài hình tròn, che ở trước người.
“Cùng nhau động thủ, công kích đầu của nó.”
Vương Diệu Hoan dặn dò, lấy ra một cây đoản kiếm màu xanh dài một thước, chém về phía yêu báo màu xanh.
Mấy người Vương Minh Chiến đều lấy ra linh khí, công kích yêu báo.
Yêu báo tốt xấu gì cũng là nhị giai yêu thú, da dày thịt chắc. Linh khí không những không gây thương tổn gì cho nó, ngược lại còn giúp nó chặt đứt hai nhánh dây leo.
Mười ngón tay Vương Trường Sinh bấm quyết, lượng lớn chấm sáng màu lam hiện lên. Nhanh chóng hóa thành một quả cầu nước, bao vây đầu của yêu báo màu xanh.
Vương Trường Sinh biến đổi pháp quyết, mười ngón tay không ngừng chuyển động. Bắn ra mấy luồng sáng trắng, lóe lên rồi nhập vào bên trong bóng nước.
Bóng nước thật lớn dùng tốc độ mà mắt thường có thể thấy được. Biến thành một viên băng cầu lớn, tản mát ra một cỗ hàn ý lạnh thấu xương.
Nhân cơ hội này, năm người Vương Diệu Hoan đều khống chế linh khí công kích phần bụng của yêu báo.
Yêu báo màu xanh vốn dĩ đã bị thương kiệt sức, đầu còn bị đóng băng. Khiến nó không thề làm ra phản ứng nào khác, dù cho có mạnh, cũng không ngăn được một đống linh khí cùng công kích. Huống chi, vùng bụng chính là điểm yếu ớt nhất của nó.
Không qua bao lâu, con yêu báo màu xanh đã bị linh khí xuyên thủng bụng, đổ máu mà chết.
Sau khi giết được con nhị giai yêu thú, Vương Diệu Hoan thở dài nhẹ nhõm. Chỉ huy Vương Trường Sinh thu thập tài liệu linh thú.
Thi thể yêu thú là quan trọng nhất, năm người tu tiên quả nhiên là tu sĩ Luyện khí kỳ. Một món pháp khí cũng không có. Nhưng trong túi trữ vật của bọn họ có mấy chục thi thể của nhất giai trung phẩm yêu thú.
“Lần này thu hoạch thật không nhỏ! Chúng ta vận khí tốt rồi.”
Vương Minh Tiêu cười nói.
“Nếu không phải là linh thử của Trường Sinh phát hiện dị thường, chúng ta chưa chắc sẽ phát hiện được nơi này. Vừa rồi hắn thi triển kịp lúc Thuỷ cầu thuật, đông lạnh đầu yêu thú, chúng ta mới có thể giết được con nhị giai yêu thú này.”
Vương Diệu Hoan gật gật đầu, tán dương.
“Thập nhị thúc công quá khen rồi. Đây là việc tôn nhi nên làm.”
Vương Trường Sinh khiêm tốn nói. Vì yêu thú công thành, Vương Trường Sinh đối với vận dụng pháp thuật càng thêm thuần thục.
Vương Minh Tiêu mỉm cười, rồi nói: “Ta thấy tốc độ thi pháp của Trường Sinh. Xem ra đã tu luyện hai môn sơ cấp pháp thuật này đến đại viên mãn”
Vương Minh Chiến xoay chuyển ánh mắt, đề nghị: “Thập nhị thúc, ta có một chủ ý. Linh thử của Trường Sinh khứu giác mười phần nhạy bén. Vài gốc Hắc nguyệt hoa này đã sắp được một trăm năm, địa phương có linh dược khẳng định sẽ có yêu thú. Chúng ta có thể để linh thử của Trường Sinh tìm kiếm linh dược, mượn cái này tìm kiếm yêu thú. Chắc hẳn có thể tiết kiệm được thời gian.”
“Chủ ý này không tồi. Nhưng như vậy khả năng sẽ đưa linh thử của Trường Sinh vào chỗ chết. Dù sao nó cũng chỉ là nhất giai trung phẩm linh thú, gặp được nhị giai linh thú thì chỉ có con đường chết.”
“Tiểu gia hoả này mười phần nhát gan. Vừa nãy tới bên ngoài động đã dừng lại. Sợ chết như vậy, hẳn là sẽ không có nguy hiểm gì.”
Vương Diệu Hoan gật gật đầu, rồi nói: “Tốt lắm, vậy cứ để Song đồng thử mang chúng ta đi tìm kiếm linh dược.”
Ra khỏi sơn động, Vương Trường Sinh thả Song đồng thử ra. Cho nó một ít nhất giai thượng phẩm linh cốc.
Chỉ có ở trong phạm vi nhất định, Song đồng thử mới có thể ngửi thấy được mùi linh dược. Vương Trường Sinh để cho Song đồng thử ghé vào trên vai mình, nếu nó ngửi được mùi linh dược thì để cho nó dẫn đường.
Hai ngày sau, sáu người Vương Trường Sinh xuất hiện ở trên một ngọn núi có thảm thực vật rậm rạp.
Ở đây hai ngày, bọn họ vẫn chưa gặp được con yêu thú nào khác. Nhưng tìm được mấy chục gốc linh dược từ năm đến mười năm.
Thời điểm yêu thú công thành đã bị giết chết không ít. Một số lớn sào huyệt của yêu thú đều trống không. Bởi vậy mới không gặp yêu thú, chỉ có linh dược.
Ăn được ngon ngọt, Vương Minh Chiến còn đề nghị trở về mua một đàn Song đồng thử để thuần dưỡng. Giữ để ngày sau tìm kiếm linh dược.
Song đồng thử dẫn sáu người Vương Trường Sinh tìm được không ít linh dược. Thành công làm cho sáu người Vương Trường Sinh yêu thích không thôi. Vương Diệu Hoan thậm chí còn đút cho nó hai gốc linh thảo mười năm. Song đồng thử cao hứng, càng không ngừng khuấy động cái đuôi. Trong miệng phát ra tiếng chít chít, tựa như đang khoe khoang công lao của nó.
Thời điểm bọn họ đi đến giữa sườn núi, Song đồng thử trên vai Vương Trường Sinh đột nhiên hưng phấn hắn lên. Phát ra tiếng kêu chít chít, cái đuôi không ngừng động đậy.
Căn cứ vào kinh nghiệm phía trước, chỉ có phát hiện được linh dược Song đồng thử mới có phản ứng này. Nó kêu càng lớn, tuổi của linh dược càng cao.
Song đồng thử nhảy xuống từ vai Vương Trường Sinh, rất nhanh phóng về phía trước.
Không qua bao lâu, Song đồng thử dừng lại ở bên ngoài một mảng cỏ dại cao hơn một người.
Dựa theo lệ thường, Vương Minh Tiêu thi triển Độn địa thuật. Trốn vào trong lòng đất, vào động xem xét.
Không qua bao lâu, Vương Minh Tiêu đã trở lại.
“Nhìn có vẻ là một hang rắn, có hai con nhị giai hạ phẩm Hoả viêm mãng, còn có một gốc Hoả xà thụ.”
Vương Diệu Hoan nhíu mày, trên tay hắn có một bộ nhị giai trận pháp. Đối phó với một con nhị giai Hoả viêm mãng không thành vấn đề, nhưng hai con thì lại khó nói.
“Thập nhị thúc công, ta có một biện pháp. Chúng ta đào một cái hố to ở ngoài sơn động, đổ đầy nước. Sau đó dụ hai con Viêm mãng xà đến, tốt nhất là để chúng nó nhảy vào trong nước. Lại lấy ra mấy tấm Băng đống phù, tạm thời đóng băng tụi nó lại. Sau đó lấy ra Hoàng sơn ấn, đem chúng nó đánh chết. Ngài thấy như thế nào?”
Sau khi tứ đại tông môn ban bố thông cáo, Vương Trường Sinh đã bắt đầu chuẩn bị đồ dùng để vào núi.
Hắn mua một ít đồ có thể đối phó yêu thú, Hoàng sơn ấn là một món thượng phẩm linh khí. Hắn bỏ ra bốn trăm khối linh thạch mới mua được, là một món pháp khí có trọng lượng to lớn.
Hắn thủ thành lập được công lao, được thưởng ba trăm khối linh thạch.
“Chủ ý này không tồi, nhưng ai sẽ vào dẫn dụ Viêm hoả mãng? Không cẩn thận, rất có khả năng sẽ bị hai con Viêm hoả mãng đó giết chết.”
Vương Minh Tiêu chủ động xin đi giết giặc: “Ta đi! Ta tu luyện là Ly thổ quyết có lực phòng ngự cao.”
“Vẫn là để ta đi cho! Ta đã đem Ngự phong thuật tu luyện đến đại viên mãn. Tốc độ rất nhanh. Chỉ cần cẩn thận một chút, Hoả viêm mãng chưa chắc đuổi kịp ta.”
Người luôn rất ít mở miệng, Vương Minh Phong cất lời.
“Không, vẫn là để ta đi! Trên tay ta có một thượng phẩm phòng ngự linh khí. Ta có thể dẫn dụ hai con Hoả viêm mãng đó.”
Vương Minh Chiến tràn đầy tim tưởng nói.
“Lục thúc, các ngươi không cần tranh cãi. Để con đi cho! Con có thể khống chế khôi lỗi thú. Khôi lỗi thú bị huỷ cũng không sao, các người nếu chạy chậm một chút sẽ bị Hoả viêm mãng thiêu cháy.”
Vương Trường Sinh chân thành nói. Hắn luyện chế được hai nhất giai hạ phẩm tiểu cẩu khôi lỗi, tốc độ chạy cực nhanh.
“Không, Cửu đệ. Ngươi không thể mạo hiểm, để ta đi!”
Vương Diệu Hoan trầm ngâm suy nghĩ, sau cùng quyết định để Vương Minh Phong đi dẫn dụ Hoả viêm mãng.
Để cho an toàn, Vương Trường Sinh đưa hai Tiểu cẩu khôi lỗi cho Vương Minh Phong, dạy hắn cách sử dụng. Thẳng đến khi Vương Minh Phong có thể thuần thục khống chế khôi lỗi thú. Mọi người mới an tâm để Vương Minh Phong vào hang động.
Vương Minh Tiêu ở bên ngoài sơn động đào một cái hố lớn đường kính năm trượng. Bên trong đổ đầy nước, mặt trên lót một tấm ván gỗ thật dài.
Nước sâu bốn trượng, pháp lực của Vương Trường Sinh không đủ khả năng làm đóng băng cái hố to như vậy. Cũng may trên người Vương Minh Chiến có mấy tấm Băng đống phù. Dùng để đông lạnh Hoả viêm mãng một lát vẫn không vấn đề.
Vương Minh Phong khống chế một Tiểu cẩu khôi lỗi đi ở phía trước. Hắn đứng ở mấy trượng bên ngoài, trên tay cầm một nắm hạt giống Thiết kinh, sắc mặt có chút khẩn trương.
Một lát sau, hắn cảm thấy nhiệt độ tăng cao, lập tức thả chậm bước đi.
Đúng lúc này, trong đêm tối sáng lên một ánh lửa chói mắt. Một viên hoả cầu cỡ lớn bay vụt đến, nện ở trên người Tiểu cẩu khôi lỗi.
“Oành đùng!”
Một tiếng nổ vang lên, tiểu cẩu khôi lỗi biến thành tro tàn.
Vương Minh phong lấy ra một viên châu màu xanh lục, ném về phía trước.
Vang lên một tiếng “Bốp” trầm nặng, viên châu màu xanh nứt ra. Một làn khói lớn màu xanh lục cũng từ đó tuôn trào.
Vương Minh Phong nhanh chân chạy trốn, tạo cho mình một đạo ánh sáng bảo hộ. Dọc theo lỗi cũ chạy ra.
“Oành đùng đùng!”
Liên tiếp vài tiếng nổ vang lên, hai con cự mãng màu đỏ hình thể to lớn từ trong động vọt ra.
Vương Minh Phong nghe được tiếng nổ, sắc mặt khẽ biến. Vươn tay ném đám hạt Thiết kinh ra phía sau đầu.
Hạt giống vừa chạm đất, lập tức mọc rễ nẩy mầm. Biến thành mấy chục bụi dây đầy gai nhọn màu xanh, ngăn chặn thông đạo.
“Oành đùng” hai tiếng nổ, hai quả cầu lửa cỡ lớn nện vào trên bụi gai màu xanh, đốt bụi gai thành tro bụi.
Vương Minh Phong vừa tăng tốc chạy ra bên ngoài hang động, vừa không ngừng rải hạt giống Thiết kinh ra sau đầu. Ngăn cản hai con Hoả viêm mãng.
Thanh âm nổ đùng không ngừng vang lên, Thiết kinh căn bản ngăn không được hai nhị giai Hoả viêm mãng.
Mắt thấy phía trước đã xuất hiện ánh sáng, Vương Minh phong trong lòng vui sướng không thôi. Hắn biết mình đã sắp ra khỏi hang động.
Đúng lúc này, sau lưng truyền đến một cỗ sóng nhiệt mãnh liệt. Hạt giống Thiết kinh trên người hắn cũng đã dùng hết.
Hắn vội vàng lấy ra hai tấm phù triện màu vàng, ném về phía sau.
Ánh sáng vàng lóe lên, hai tấm phù triện màu vàng hóa thành hai bức tường đất.
“Oành đùng đùng”, hai bức tường đất bị hoả cầu đánh vỡ nát.
Nhân cơ hội này, Vương Minh Phong tăng tốc, chạy ra khỏi sơn động. Nương theo tấm ván gỗ mà chạy qua.
Vương Minh Chiến nhanh chóng rút tấm ván gỗ đi, thi pháp tàng hình.
Thời điểm hai con Hoả viêm mãng lao ra khỏi sơn động, phát hiện Vương Minh Phong ở phía trước. Chúng nó không có đuổi theo ra, há mồm phun ra hai hoả cầu thật lớn. Đánh tới trên người Vương Minh Phong.
“Cẩn thận, Minh Phong.” Vương Diệu Hoan ở xa xa lớn tiếng nhắc nhở.
Vương Minh Phong cảm nhận được cảm giác nóng cháy từ phía sau truyền đến. Thân thể vội vàng bổ nhào về phía trước, sau đó thuận thế lăn một vòng về phía bên phải.
“Oành đùng!”
Hai tiếng nổ, trước mặt hắn nhiều thêm hai cái hố lớn khoảng một trượng.
Nhị giai yêu thú phóng thích pháp thuật có uy lực rất lớn. Vòng bảo hộ trên người hắn căn bản là ngăn không được.
Một kích chưa đắc thủ, hai con Hoả viêm mãng lại muốn phun thêm hai quả hảo cầu để công kích Vương Minh Phong. Đúng lúc này, đột nhiên có hai khoả băng truỳ bay đến, nện lên trên người Hoả viêm mãng. Tuy không thể thương tổn đến nó, nhưng thành công dời đi sự chú ý. Nhân cơ hội này, Vương Minh Phong vội vàng chạy thoát.
Đám người Vương Trường Sinh đều chạy xuống núi, nửa khắc sau mới lui trở lại.
Hai con Hoả viêm mãng muốn bò lại vào trong động, cửa động còn có một hố nước thật lớn.
Hiển nhiên, kế hoạch của Vương Trường Sinh thất bại.
“Thập Nhị thúc, ta lúc trước có mua một lọ Huyết sương tán của đệ tử Dược Vương cốc. Dùng tám trăm đoá Huyết hoa luyện chế, vô cùng kịch độc, gặp máu liền tan. Chúng ta dùng khói hun chúng nó đi ra, sau đó liên thủ công kích phần đuôi của chúng nó. Lại dùng Huyết sương tán làm chúng nó bị thương nặng, rồi động thủ một lần nữa.”
Bọn họ đắp bùn đất lên cửa động, tìm một ít củi khô để ở bên trong sơn động. Châm lửa sau đó liều mạng thổi gió, lượng lớn khói đặc ùa vào bên trong động.
Không qua bao lâu, trong động liền truyền đến âm thanh nổ đùng.
Sáu người Vương Trường Sinh tránh ở phía sau một tảng đá lớn màu vàng, cách hang động vài chục trượng. Chuẩn bị công kích Hoả viêm mãng.
Rất nhanh, hai con Hoả viêm mãng từ trong sơn động vọt ra. Vương Trường Sinh khống chế bốn con Tiểu cẩu khôi lỗi, từ bốn hướng khác nhau phóng tới Hoả viêm mãng.
Hai con Hoả viêm mãng không đem bốn con rối nhỏ để ở trong lòng. Há mồm phun ra hoả diễm thô to màu đỏ, đem bốn con tiểu hầu khôi lỗi đốt thành tro bụi.
Nhân cơ hội này, Vương Minh Tiêu thi triển Cự lực thuật. Hai bàn tay to khoảng hai trượng từ dưới mặt đất chui ra, bắt được hai con Hoả viêm mãng.
Chúng nó trong lòng kinh hãi, vội vã quay đầu. Phun ra hoả diễm màu đỏ, đánh lên trên hai bàn tay to màu vàng.
Hai bàn tay màu vàng bị hoả diễm đánh cho vỡ nát. Nhưng chính vào lúc này, Vương Diệu Hoan lấy ra một tấm phù triện lập loè ánh sáng vàng. Phù triện bay nhanh đến trên đầu Hoả viêm mãng, hóa thành mấy chục khối đá lớn tầm một trượng. Đánh tới trên người hai con Hoả viêm mãng.
Sự việc xảy ra đột ngột, hai con Hoả viêm mãng không phòng bị gì, thân thể bị một số khối đá đập trúng. Không thể động đậy, máu chảy không ngừng.
Vương Minh Chiến lấy ra một cái bình sứ trắng, ném về hướng hai con Hoả viêm mãng. Nhân tiện phóng ra thêm một đạo phong nhận, đánh nát bình sứ màu trắng. Một mảng lớn bột phấn màu máu bay ra, không ít bột phấn dừng lại ở trên người hai con cự mãng.
Hai con Hoả Viêm mãng không ngừng phát ra những tiếng kêu kỳ quái. Há mồm phun ra một viên hoả cẩu, đánh về hướng sáu người Vương Trường Sinh đang ẩn thân.
“Thổ tường thuật!”
Cùng với tiếng quát nhẹ của Vương Minh Tiêu, một bức tường đất màu vàng cao mấy trượng mọc lên, che chắn ở trước người bọn họ.
Dưới chân Vương Trường Sinh hiện ra một đám mây trắng, đưa sáu người bay thẳng lên trời.
“Oành đùng đùng!”
Bức tường đất màu vàng bị đánh vỡ nát. Đến cả tảng đá lớn màu vàng mà sáu người Vương Trường Sinh ẩn thân cũng bị đánh thành bốn năm phần.
Hai con Hoả viêm mãng phát ra từng tiếng kêu thảm thiết, thân thể không ngừng vặn vẹo. Tiếc là thân hình chúng nó bị cự thạch đè, lại trúng Huyết sương tán, không thể thoát ra.
Chúng nó không ngừng phun ra từng quả hoả cầu đỏ rực, đánh lên trên mặt đất, tạo ra nhiều hố sâu.
Nhưng tất cả đều là phí công, khí tức của chúng nó chậm rãi uể oải xuống.
Nửa khắc đồng hồ sau, sáu người Vương Diệu Hoan lấy ra linh khí, chặt đầu của hai con Hoả viêm mãng đang hấp hối.
Hai con Hoả viêm mãng này chết cũng không oan. Sáu người Vương Diệu Hoan đã mưu toan thỏa đáng, tất cả phản ứng của Hoả viêm mãng đều nằm trong dự đoán của bọn họ. Hơn nữa Vương Diệu Hoan lấy ra nhị giai linh phù Lưu tinh truỵ địa phù và Huyết sương tán. Lúc này mới có thể thành công giết được hai con Hoả viêm mãng này.
Lưu tinh truỵ địa phù là nhị giai trung phẩm linh phù, có giá hơn một ngàn khối linh thạch. Huyết sương tán rẻ hơn một ít, cũng tốn ba trăm khối linh thạch.
Ngoài ra, còn có sáu con nhất giai hạ phẩm khôi lỗi thú bị huỷ diệt. Vương Minh Phong thiếu chút nữa thì chết.
Nếu không phải thi thể yêu thú có thể đổi điểm cống hiến, Vương Diệu Hoan sẽ không dám mạo hiểm. Cái này chỉ là yêu thú loại rắn, nếu gặp hổ yêu hoặc lang yêu. Hắn cũng không dám đánh chủ ý lên bọn nó.
Vương Minh Chiến đeo vào găng tay, dùng thêm một viên đan dược giải độc. Lúc này mới dùng đoản đao lột da của mãng xà xuống. Đem giữ lại tài liệu hữu dụng, Hoả viêm mãng trúng kịch độc, thịt không thể ăn.
Thu thập một chút, sáu người Vương Trường Sinh tiếp tục đi về phía trước.
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Một sơn cốc mọc đầy hoa, trong sơn cốc có một cái sơn động thật lớn, thỉnh thoảng có một con ong mật màu xanh to bằng nắm tay bay từ bên trong ra.
Bên ngoài sơn cốc, bốn người Vương Diệu Khánh ghé vào mặt sau của một khối đá lớn, ánh mắt nhìn chằm chằm vào sơn động.
Bọn họ vốn dĩ có sáu người, nhưng gặp phải hai nhất giai thượng phẩm yêu hạt, hai tộc nhân đã chết thảm.
Tuy thực lực của yêu thú cường đại, nhưng lại là những dã thú không có đầu óc. Người tu tiên có thể bố trí cạm bẫy đối phó yêu thú. Nhưng nếu là trực tiếp đối chiến, người tu tiên chưa chắc đã là đối thủ của yêu thú.
Hai tộc nhân bị chết, làm cho Vương Diệu Khánh đặc biệt đau lòng. Nhưng hắn cũng không thể rời khỏi Bách thú sơn mạch, hắn phải tiếp tục ở lại Bách thú sơn mạch săn giết yêu thú.
Bốn tộc nhân, phân biệt là Vương Diệu Khánh, Vương Minh Nghị, Vương Minh Hạo và Vương Trường Huy.
“Thập tam thúc, có động thủ hay không? Số lượng yêu phong khẳng định là không ít, cũng không biết có nhị giai yêu phong bên trong hay không.”
“Sớm biết nơi này có một cái tổ ong, chúng ta sẽ không tách ra với Thập nhị ca. Dựa vào bốn người chúng ta, chỉ có thể dùng trí. Chúng ta trước tiên giết chết yêu phong ở bên ngoài. Sau đó ta sẽ bày ra Trói yêu võng ở cửa động, ở ngoài động đốt lửa, hun Yêu phong ra ngoài. Lực công kích của Yêu phong không đáng kể, phòng ngự lại yếu kém. Nếu thực sự có Nhị giai Yêu phong thì chúng ta cùng nhau công kích nó. Không được nữa thì ta sẽ lấy ra nhị giai âm lôi phù. Hắn là có thể giết chết được nhị giai Yêu phong.”
Vương Diệu Khánh trầm ngâm nửa ngày, rất nhanh thiết lập xong kế hoạch.
Vương Diệu Khánh thả ra một Viên hầu khôi lỗi, hấp dẫn sự chú ý của Yêu phong bên ngoài. Sau đó lấy ra binh khí, tiêu diệt Yêu phong.
Ra khỏi sơn động đều là nhất giai hạ phẩm yêu phong, lực phòng ngự của yêu trùng rất yếu. Rất nhanh, bốn người Vương Diệu Khánh đã giết sạch số Yêu phong ở bên ngoài.
Bọn họ mang một ít củi khô bỏ vào trong hang động, cũng lấy ra một tấm lưới lớn to vài trượng. Dùng tám cây đinh dài màu vàng, đem lưới lớn đóng trên cửa động.
Lưới lớn màu vàng là một món thượng phẩm linh khí. Yêu phong nếu muốn từ ngoài bay vào rất dễ dàng.
Nhưng nếu Yêu phong muốn từ trong thoát ra, đánh vào trên lưới màu vàng, hẳn là phải chết không nghi ngờ.
Cố định tốt Yêu võng, bọn họ châm lửa lên củi khô, sau đó ở bên ngoài hang động thổi gió vào.
Rất nhanh, khói đặc không ngừng ùa vào trong động, một trận tiếng ong ong vang lên.
Lượng lớn Yêu phong lao ra khỏi sơn động, thân thể đánh vào trên Yêu võng. Đám yêu phong bị cắt thành vô số khối, rơi rớt ở trên mặt đất.
Không đến nửa khắc đồng hồ sau, đã có hơn trăm con Yêu phong chết vì đâm vào Khốn yêu võng.
Hơn mười luồng sáng xanh từ trong động bay ra, chém lên trên mặt Khốn yêu võng.
Khốn yêu võng được chế tác từ tàm ti của nhất giai thượng phẩm Kim ti tàm, chẳng những sắc bén vô cùng, tính bền bỉ cũng cao. Mấy đạo ánh sáng xanh chưa chắc có thể phá huỷ Khốn yêu võng.
Một đạo lại một đạo phong nhận màu xanh chém lên trên mặt Khốn yêu võng, Khốn yêu võng chớp nháy không thôi.
“Nhị giai Yêu phong sắp đi ra, chuẩn bị động thủ.”
Vương Diệu Hoan hô to một tiếng, lấy ra một cái hồ lô màu đỏ lớn bằng bàn tay, đánh vào đó một đạo pháp quyết.
Hồ lô màu đỏ bắt đầu chuyển động, dần dần biến lớn, miệng hồ lô nhắm vào ngay cửa động.
Vương Minh Nghị lấy ra một viên châu lớn bằng trứng chim, ném lên trên đỉnh đầu, thả ra một mảng sáng mờ màu vàng. Sau đó hóa thành một màn hào quang dày đặc, che kín bốn người bọn họ.
Vương Minh Hạo và Vương Trường Huy phân biệt lấy ra một cây đoản kiếm màu xanh và một cây phi đao màu vàng, sẵn sàng nghênh địch…
Không qua bao lâu, Khốn yêu võng đã bị hai luồng phong nhận chém đứt. Hơn trăm con Yêu phong lớn bằng quả dưa hấu bay ra.
“Động thủ.”
Vương Diệu Khánh quát to một tiếng, một đạo pháp quyết đánh lên hồ lô màu đỏ.
Hồ lô nhất thời phòng ra từng luồng sáng đỏ, phun ra một cỗ hoả diễm thô to, đem mấy chục con Yêu phong đốt thành tro bụi.
Vương Minh Hạo cùng Vương Trường Huy khống chế linh khí, chém về phía Yêu phong màu xanh.
Bọn họ trước đó đã thương lượng tốt, mấy chục con Yêu phong bị bọn họ giết đều là nhất giai hạ phẩm Yêu phong.
Ba con Yêu phong có hình thể thật lớn từ trong động vọt ra. Một con nhị giai hạ phẩm, hai con nhất giai thượng phẩm, ngoài ra còn có mấy trăm con Yêu phong nhất giai hạ phẩm.
Ba con Yêu phong hình thể lớn, có thể phóng ra Phong nhận thuật. Đặc biệt là nhị giai hạ phẩm yêu phong, hai cánh nó hung hăng đập mạnh. Bắn ra hai đạo phong nhận to bằng cái ván cửa, chém lên trên lớp bảo vệ màu vàng…
Lớp bảo vệ màu vàng rung lên, lắc lư vài cái, hào quang ảm đạm đi không ít.
Nhất giai hạ phẩm Yêu phong số tượng tuy nhiều, nhưng căn bản không phải là đối thủ của Vương Diệu Khánh. Một con lại một con Yêu phong màu xanh hoặc bị lửa thiêu thành tro, hoặc bị linh khí chém chết.
Mấy trăm con Yêu phong màu xanh bay đến công kích vào màn chắn màu vàng, dùng cái đuôi sắc bén không ngừng công kích.
“Thập tam thúc, giết giặc trước giết vua. Trước tiên giết chết nhị giai Phong vương, nếu không ta không chống đỡ được bao lâu.”
Vương Minh Nghị nhướng mày, trầm giọng nói, sắc mặt có chút tái nhợt.
“Được, trước tiên giết nhị giai Yêu phong.”
Vương Diệu Khánh biến đổi pháp quyết, hồ lô màu đỏ phun ra một luồng lửa lớn tầm một trượng, đánh về phía Phong vương.
Đoản kiếm màu xanh và phi đao màu vàng cũng từ hai bên trái phải, chém về phía Phong vương.
Hai cánh Phong vương rung lên, bắn ra hai đạo phong nhận lớn bằng tấm ván cửa, ngênh đón công kích. Hai nhất giai thượng phẩm Yêu phong màu xanh cũng đồng thời phóng ra hai đạo phong nhận màu xanh, chỉ là kích thước có vẻ nhỏ hơn Phong vương.
Phong nhận đem hoả diễm đánh nát thành trăm mảnh. Còn về phần hai linh khí, căn bản không chạm vào được Yêu phong linh hoạt. Tốc độ phi hành của chúng nó cực nhanh, linh khí chỉ có thể đuổi theo phía sau đuôi chúng nó.
Vương Minh Hạo và Vương Minh Nghị nhìn nhau trao đổi ánh mắt, gật gật đầu, đồng thời lấy ra một viên châu màu đen.
Hai viên châu đen khi chỉ cách Phong vương năm trượng, cùng nổ tung ra. Một mảng chất lỏng màu đen lớn theo viên châu bắn ra, chất lỏng rơi xuống trên người Phong vương và hai nhất giai thượng phẩm Yêu phong. Lập tức bốc lên một mảng khói nhẹ, trên thân chúng nó chảy ra một ít chất lỏng màu xanh lục.
Chất lỏng màu đen tên là Thực thi dịch, dùng Thực tâm thảo trăm năm và nhiều loại nọc độc điều phối thành, tính ăn mòn rất mạnh. Yêu trùng có lực phòng ngự kém hơn yêu thú, dính phải Thực thi dịch. Trên thân dần bị ăn mòn, khoét ra vài cái lỗ.
Nhưng sinh mệnh của yêu trùng rất mạnh, Thực thi dịch vẫn chưa thể lấy được mạng chúng nó.
Hai người đã thành công chọc giận Phong vương, nó vỗ cánh, lao thẳng tới hướng bốn người Vương Diệu Khánh. Hai con nhất giai thượng phẩm cũng từ hai bên trái phải công kích đến.
Vương Diệu Khánh biến đổi pháp quyết, hồ lô màu đỏ phun ra một mảng hoả diễm lớn, đánh lên mặt trên của vòng sáng màu vàng. Thiêu chết toàn bộ Yêu phong đang công kích vòng bảo hộ.
Nhị giai Yêu phong không vội vã bổ người lên, nó trước bắn ra hai đạo phong nhận. Phong nhận lóe lên rồi chém vào vòng sáng màu vàng. Vòng sáng lắc lư hai cái, hào quang như ẩn như hiện.
Ba mươi trượng, hai mươi trượng, mười trượng…
Ánh mắt Vương Diệu Khánh nhìn chằm chằm vào nhị giai Phong vương, tay trái cầm chắc một tấm phù triện màu đen.
Khi khoảng cách của Phong vương còn chưa đến năm trượng, hai nhất giai thượng phẩm Yêu phong không đến mười trượng.
Vương Diệu Khánh lập tức ném ra phù triện màu đen, hóa thành một mảng lớn lôi quang màu đen, bao phủ nhị giai yêu thú ở bên trong.
“Vù vù!”
Hai tiếng xé gió mỏng manh ruyền vào trong tai Vương Diệu Khánh, mấy đạo phong nhận màu xanh từ bên trong lôi quang màu đen bay ra. Tia chớp như muốn đánh úp lại bốn người bọn họ.
Phong nhận màu xanh tốc độ cực nhanh, trong một chớp mắt đã xuất hiện trước mặt bốn người bọn họ. Đánh lên trên màn bảo hộ màu vàng.
“Bốp” một tiếng trầm nặng, bức màn bảo hộ bị xé rách, viên châu màu vàng vụn vỡ rơi xuống.
Dường như là bản năng, Vương Diệu Khánh dùng hai tay đẩy ra Vương Minh Nghị và Vương Trường Huy đang đứng bên người. Mấy đạo phong nhận màu xanh xuyên thủng ngực hắn.
Vương Diệu Khánh hai chân mềm nhũn, ngã xuống mặt đất.
“Thập tam thúc công, người không sao chứ?”
Vương Trường Huy vội vàng đỡ lấy Vương Diệu Khánh, đỏ mắt gọi, đôi mắt ngập nước.
“Đừng thất thần, mau cho Thập tam thúc công dùng Chỉ huyết đan, còn Hồi xuân phù nữa.”
Vương Minh Nghị đôi mắt cũng đã đỏ lên, vội vàng dặn dò.
Vương Trường Huy vội vàng chộp tới túi trữ vật ở bên hông, nhưng lại bị Vương Diệu Khánh ngăn trở.
“Ta… ta không được, không cần… lãng phí đan dược. Các ngươi… mang theo bình Tử ngọc linh thuỷ… về… về gia tộc, Trường Phong…”
Vương Diệu Khánh đứt quãng nói, lời còn chưa nói hết, hắn đã tắt thở.
Vương Trường Huy vội vàng lấy ra một viên đan dược, đút vào miệng Vương Trường Khánh, khóc gọi: “Thập tam thúc công, người dậy, dậy đi. Con mang người về Thanh Liên sơn. Người dậy, dậy đi mà. Chúng ta cùng nhau về nhà…”
Dù gì nó cũng là nhị giai yêu trùng, một tấm âm lôi phù không thể giết được nó. Nhưng nó cũng bị âm lôi phù làm cho bị thương nặng, thân thể cháy đen một mảng, cánh đã bị đánh nát.
“Đáng chết, đi chết đi!”
Vương Minh Hạo đỏ hồng đôi mắt, lấy ra một tấm phù triện lập loè sáng xanh. Phù triện hóa thành mấy chục đạo phong nhận, lóe lên rồi công kích Phong vương đang hấp hối, chém nó thành từng mảnh nhỏ.
Vương Minh Nghị sử dụng hai thanh phi đao màu xanh, giết chết mấy chục con nhất giai hạ phẩm Yêu phong màu xanh.
Ba con Yêu phong cầm đầu vừa chết, những Yêu phong khác lập tức giải tán.
“Thập lục ca, làm sao bây giờ? Chúng ta có tiếp tục tìm giết yêu thú nữa không?”
Vương Minh Hạo áp chế bi phẫn trong lòng, mở miệng hỏi.
Vương Minh Nghị lắc lắc đầu, trả lời: “Chúng ta chỉ có ba người, nếu tiếp tục đi tiếp, chỉ có thể chịu chết. Thu hồi thi thể của Thập nhị thúc và yêu trùng đi, chúng ta quay về Tiên Duyên thành.”
Một khắc đồng hồ sau, bọn họ đã thu thập thỏa đáng, biến mất ở…
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Tại một hồ nước lớn khoảng một mẫu, mười mấy con bò tót màu vàng hình thể to lớn đang uống nước.
Cách đó không xa có một mảng lùm cây cao bằng một người, sáu người Vương Trường Sinh núp ở phía sau lùm cây. Ánh mắt nhìn chằm chằm vào mười mấy con bò tót một sừng.
Cách cái hồ mấy trăm trượng, có một sơn cốc hẹp, hai bên sơn cốc là vách đá dựng đứng.
“Liệt địa tê, loại yêu thú này nhát gan, tính cảnh giác rất mạnh, thủ đoạn công kích lại chỉ có một. Minh Phong, ngươi độn địa đến bên trong sơn cốc, bày ra trận phù. Sau đó chúng ta sẽ dọa bọn nó chạy vào bên trong sơn cốc, bắt ba ba trong rọ. Để cẩn thận hơn, ở phụ cận rừng rậm rải thêm một ít dầu hoả, thu thập lượng lớn củi khô.”
Vương Diệu Hoan lấy ra mấy tấm phù triện màu xanh đưa cho Vương Minh Phong, thấp giọng dặn dò.
Vương Minh Phong tiếp nhận phù triện, thi triển Độn địa thuật, biến mất vào lòng đất.
Không qua bao lâu, hắn đã xuất hiện ở bên trong sơn cốc, bày ra phù trận.
Mấy người Vương Trường Sinh nhặt được lượng lớn cành cây khô, chặn ở con đường Liệt địa kê có khả năng sẽ chạy trốn.
“Động thủ.”
Vương Diệu Hoan hô một tiếng, lấy ra hồ lô màu đỏ. Hồ lô phun ra một hoả cầu lớn, đánh vào chỗ đàn bò tót vàng.
Bốn người Vương Trường Sinh đều lấy ra linh khí, công kích đàn bò tót.
Liệt địa tê có tính cảnh giác cao, công kích vẫn chưa chạm được tới chúng nó. Nhưng chúng nó trời sinh tính đã nhát gan, năm người Vương Trường Sinh công kích làm cho chúng nó sợ hãi. Chạy trốn theo sau một con nhị giai Liệt địa tê.
Năm người Vương Diệu Hoan hoặc dùng linh khí, hoặc dùng phù triện, hoặc thi triển pháp thuật. Bức bách mười mấy con Liệt địa tê chạy về hướng sơn cốc.
Liệt địa tê tuy nhát gan, nhưng vẫn chưa chạy về phía sơn cốc. Ngược lại, nó phóng chạy về hướng rừng rậm.
Cũng may Vương Diệu Hoan đã sớm có chuẩn bị, lấy ra hai tấm Hoả cầu phù. Đốt lửa lên đám cành cây khô, nhờ có dầu hoả thế lửa nhanh chóng bành trướng. Ánh lửa tận trời, lửa nóng bức bách Liệt địa tê không thể không chạy vào sơn cốc.
Sau khi con Liệt địa tê cuối cùng nhảy vào sơn cốc, Vương Minh Phong lập tức kích hoạt trận phù. Một mảng sương mù lớn màu xanh bỗng hiện ra giữa sơn cốc trống rỗng. Sau đó dần hóa thành một bức tường màu xanh thật lớn, mười mấy con Liệt địa tê đều bị nhốt ở bên trong.
Vương Trường Sinh vội vàng thi triển Hàng vũ thuật, dập tắt hoả diễm, tránh thu hút những người tu tiên khác.
Vô số ánh sáng xanh hiện lên giữa không trung, rất nhanh hóa thành từng đạo từng đạo phong nhận màu xanh. Số lượng phong nhận phải lên đến hơn một nghìn.
“Xẹt xẹt” vang lên từng âm thanh lớn, phong nhận màu xanh bay vụt xuống, chém vào lên lưng mười mấy con Liệt địa tê ở phía dưới.
Liệt địa tê cho dù da thô thịt dày, cũng không thể chịu nổi nhiều công kích như vậy.
Không qua bao lâu, mấy con nhất giai hạ phẩm Liệt địa tê đã ngã xuống trong vũng máu. Nhất giai trung phẩm Liệt địa tê thì mình đầy thương tích. Chỉ có con nhị giai Liệt địa tê là không chịu tổn thương gì.
Liệt địa tê chạy trốn tán loạn, nhưng không gian trong sơn cốc vốn không lớn. Chúng nó tránh né tứ phía, vẫn không thoát khỏi số phận bị phong nhận màu xanh đánh trúng.
Một đạo lại một đạo phong nhận liên tiếp hiện ra, chém tới trên người Liệt địa tê.
“Rống!”
Nhị giai Liệt địa tê ý thức được không ổn, toàn thân nó phóng ra ánh sáng vàng. Một tầng thạch giáp màu trắng hiện ra. Thạch phu thuật, là pháp thuật thiên phú của Liệt địa tê.
Nhị giai Liệt địa tê phóng về hướng màn chắn màu xanh, những con Liệt địa tê khác cũng chạy theo sau.
Tốc độ của chúng nó cực nhanh, rất nhanh đã đến trước mặt của màn chắn.
Chính vào lúc này, chợt nổi lên một trận cuồng phong, ngăn cản bước chân của chúng nó.
Lượng lớn ánh sáng màu xanh hiện lên trên trời cao, hóa thành ba đạo phong nhận dài hơn mười trượng, chém về phía Liệt địa tê.
Vài tiếng kêu thảm thiết vang lên, một vài con Liệt địa tê bị phong nhận chém làm hai đoạn. Nhị giai Liệt địa tê tuy không chết, nhưng trên người có nhiều thêm môt vết máu thật dài.
“Rống!”
Nhị giai Liệt địa tê gầm lên giận dữ, phun ra một cỗ sóng âm màu vàng, đánh vỡ nát đạo phong nhận đang chém tới. Thân thể khổng lồ hung hăng đánh và bên trên màn chắn màu xanh.
Giữa không trung lại hiện lên lượng lớn phong nhận, xé không mà chém xuống. Liệt địa kê thương tích đầy mình, máu không ngừng chảy.
“Oành đùng!”
Một tiếng nổ vang lên, màn chắn màu xanh bị phá mở. Liệt địa tê thoát khỏi vòng vây, phóng thẳng về phía trước.
Thời điểm Liệt địa kê bị trận pháp vây khốn, Vương Minh Tiêu thi triển Lưu sa thuật. Đào một cái hố sâu năm trượng, rộng bốn trượng, ở trong hố lớn cắm đầy những đầu gỗ sắc nhọn. Còn có mười mấy cây đinh linh quang lập loè.
Mặt hố được một ít nhánh cây che phủ, Liệt địa tê chạy rất nhanh. Nhưng nó chưa chạy được bao xa đã cảm thấy dưới chân trống rỗng, rớt vào bên trong hố lớn.
Đinh dài màu vàng đâm xuyên qua bụng Liệt địa kê, máu ồ ạt chảy. Nó phát ra một tiếng kêu thống khổ thảm thiết.
Một số Liệt địa kê rớt vào hố, đè lên người nhị giai Liệt địa kê. Nó căn bản không thể động đậy được gì.
Sáu người Vương Trường Sinh khống chế linh khí, công kích lên người nhị giai Liệt địa kê.
Nhị giai Liệt địa kê phát ra tiếng kêu càng thảm thiết, máu không ngừng chảy.
Một con nhất giai Liệt địa kê như một khối đá lớn mấy trăm cân vậy. Đè lên trên người nhị giai Liệt địa kê, nó căn bản là không động đậy được.
Nhân cơ hội này, sáu người Vương Trường Sinh khống chế linh khí, đồng thời công kích vào phần đầu của nó.
Sự thật chứng minh, chỉ cần người tu tiên mưu tính thỏa đáng, giết yêu thú cũng không phải là chuyện quá khó khăn.
Mười ba con Liệt địa tê, một con là nhị giai hạ phẩm, mười hai con nhất giai. Tất cả đều chết ở trên tay sáu người Vương Trường Sinh. Tiếc nuối duy nhất là nhị giai trận trị giá hơn một ngàn khối linh thạch đã bị nhị giai Liệt địa tê phá huỷ.
Thi thể Liệt địa tê quá mức khổng lồ, không gian túi trữ vật không thể chứa nổi thi thể. Cũng may tứ đại tông môn đã quy định, yêu thú có thể hình lớn, chỉ cần mang theo tài liệu luyện khí trở về là được.
Xử lý xong mười ba thi thể Liệt địa kê, bọn họ thu hồi linh khí, tiếp tục lên đường.
Lúc này, bọn họ tiến vào Bách thú sơn mạch đã hơn mười ngày, vây giết nhiều con nhị giai yêu thú.
Vương Trường Sinh tích góp từng tí một kinh nghiệm đấu pháp quý giá. Phối hợp cùng đám người Vương Diệu Hoan càng ngày càng thuần thục.
Xuyên qua sơn cốc, là một mảng thảo nguyên rộng lớn, liếc mắt không nhìn thấy điểm cuối.
Nửa khắc đồng hồ sau, bọn họ đi đến chân của một sườn dốc cao ngất. Ngay tại lúc bọn họ tính đi lên sườn núi, một trận thanh âm nổ đùng thật lớn từ phía sau sườn dốc truyền đến. Mơ hồ có tiếng sói tru hỗn loạn.
Nghe được thanh âm tiếng nổ, sáu người vội dừng bước chân. Dưới chân Vương Minh Phong chợt lóe lên luồng sáng xanh, đưa hắn phóng đi lên sườn núi.
Rất nhanh, hắn đã đứng ở mặt sườn núi.
Vài người tu tiên đang thi triển Ngự phong thuật để chạy trốn. Ở phía sau bọn họ, có mấy trăm con Yêu lang màu xanh đang đuổi theo.
“Không ổn, bầy sói. Một bầy Yêu lang đang chạy tới hướng này, mau chạy đi.”
Vương Minh Phong sắc mặt đại biến, vội vàng báo.
Vương Diệu Hoan vội vàng lấy ra một Phi chu màu xanh, năm người Vương Trường Sinh lập tức đi lên.
“Đi.”
Phi chu màu xanh chậm rãi rời mặt đất, bay về hướng trời cao.
Vương Trường Sinh cúi đầu nhìn xuống phía dưới, chỉ thấy hai nam một nữ ngã xuống giữa vũng máu, bầy sói hùng dũng xông lên cắn xé.
Vương Diệu Hoan bị dọa ra một thân mồ hôi lạnh, nếu trì hoãn chậm một chút. Bọn họ cũng sẽ trở thành bữa ăn ngon trong bụng bầy sói.
“Không ổn, chúng ta đụng phải yêu cầm.”
Vương Diệu Hoan nhìn phía trước xuất hiện mấy chục điểm đen, thất thanh nói.
Điểm đen tốc độ cực nhanh, không qua bao lâu bọn họ đã thấy rõ điểm đen. Rõ ràng là một con quạ đen thân hình thật lớn.
Vương Diệu Hoan lấy ra hai tấm Phi thiên phù đưa cho Vương Trường Ca và Vường Trường Sinh rồi dặn dò: “Trường Ca, Trường Sinh, các ngươi dùng Phi thiên phù chạy trốn. Cùng nhau chạy trốn khẳng định là không được, tập hợp ở Tiên Duyên thành. Trước tiên đổi tài liệu thành điểm cống hiến rồi lại vào núi.”
“Thập nhị thúc công, ta có linh mã, tốc độ không thể chậm hơn so với Phi thiên phù, ngài vẫn là giữ đi!”
Vương Trường Sinh nhẹ nhàng cự tuyệt.
“Cho ngươi cầm mượn, thời khắc mấu chốt có thể cứu ngươi một mạng. Không cần do dự, chạy mau.”
Vương Diệu Hoan dùng một loạt giọng điệu đáng tin dặn dò.
Vương Trường Ca tiếp nhận Phi thiên phù, không do dự vỗ lên. Thanh quang chợt lóe, phía sau lưng hắn dài ra một đôi cánh xanh. Hắn nhẹ nhàng vỗ cánh, bay ra khỏi phi chu màu xanh, hướng phía Đông bay đi.
Vương Trường Sinh thả ra Thanh lân mã, nhảy lên lưng nó.
Thanh lân mã giương rộng hai cánh, hướng phía Tây bay đi.
Vương Diệu Hoan cũng không có nóng lòng chạy trốn. Lấy ra một hồ lô đỏ, phun ra từng viên hỏa cầu lớn, đánh về phía yêu cầm màu đen.
Vương Minh Chiến, Vương Minh Tiêu cùng Vương Minh Phong lấy ra linh phù, hóa thành phong nhận, thủy tiễn, hỏa cầu đánh về hướng yêu cầm.
Bọn họ tranh thủ thời gian cho Vương Trường Ca và Vương Trường Sinh, tránh cho yêu cầm truy kích hai người.
Vương Trường Sinh nghe được tiếng nổ đùng, quay đầu nhìn thấy bốn người Vương Diệu Hoan ở lại ngăn cản yêu cầm. Hắn vội vàng thúc giục Thanh lân mã đẩy nhanh tốc độ.
Hắn rời khỏi nơi này nhanh một khắc, bọn Thập nhị thúc công có thể sớm một khắc rời khỏi.
Thời gian một chén trà sau đó, Thanh lân mã bất động, chậm rãi đáp xuống dưới chân một ngọn núi cao, cách đó không xa có một sơn động.
“Cũng không biết Thập nhị thúc công bọn họ thế nào, hy vọng bọn họ có thể tránh được một kiếp.”
Vương Trường Sinh thu hồi Thanh lân mã vào túi linh thú, lẩm bẩm.
Vương Trường Sinh thả ra một con Khôi lỗi thú, để con Khôi lỗi thú tiến vào sơn động, hắn theo ở phía sau.
Sơn động không lớn, bên trong cũng không có yêu thú.
Ăn một miếng lương khô, Vương Trường Sinh bắt đầu suy xét lại.
Vương Diệu Hoan bảo bọn họ quay về Tiên Duyên thành. Nói thật, Vương Trường Sinh không nghĩ quay về Tiên Duyên thành.
Trong nửa tháng ở đây, hắn đã tích góp được không ít kinh nghiệm săn yêu quý giá. Hắn hiện tại có thể khống chế đồng thời bốn con Khôi lỗ thú, còn có một thượng phẩm linh khí và một tấm nhị giai linh phù.
Hắn muốn dựa vào chính nỗ lực của mình, tích góp thêm điểm cống hiến. Nếu là cùng đám người Vương Trường Hoan hành động, đưa tài liệu cho Vương Diêu Hoan giữ. Cho dù có đổi đựọc một lọ Tử ngọc linh thủy, cũng không tới lượt hắn dùng.
Cho dù không có hắn, Vương Diệu Hoán cũng có thể săn giết yêu thú.
Ngay từ đầu, Vương Trường Sinh đã dự tính dựa vào chính mình giết yêu thú, đổi lấy điểm cống hiến. Việc liên quan trực tiếp đến đường tiên đồ của hắn, hắn sẽ không thỏa hiệp.
Người tu tiên Ninh Châu phụ trách khu vực Bách thú sơn mạch phía Tây. Hắn tính đi thử Bách thú sơn mạch phía Nam xem thử vận khí.
Sáng sớm ngày thứ hai, Vương Trường Sinh cưỡi Thanh lân mã, bay về phía Nam.
Bảy ngày sau, Vương Trường Sinh xuất hiện ở bên trong một khu rừng rậm màu đen. Vẻ mặt vui sướng, trên tay cầm một gốc cỏ linh chi màu đen to bằng bàn tay.
Hắn vất vả tìm nhiều ngày, chỉ đụng tới hai con nhất giai trung phẩm yêu thú. Hiện thực trực tiếp làm cho hắn thất vọng, cũng may Song đồng thử khứu giác linh mẫn, giúp hắn tìm được mấy chục gốc linh dược.
Đây là Hắc ngọc linh chi năm mươi năm, sinh trưởng ở dưới một gốc đại thụ che trời. Bên cạnh cây đại thụ đầy cỏ dại, người tu tiên rất khó phát hiện, vẫn là bị Song đồng thử phát hiện.
Hắn cưng chiều vỗ vỗ đầu Song đồng thử, cho nó một ít thượng phẩm linh cốc.
Đúng lúc này, phía trước chợt truyền đến một trận nổ.
“Có người đang săn giết yêu thú?”
Vương Trường Sinh trong lòng cả kinh, vội vàng nuốt xuống miếng lương khô.
Hắn luôn mãi cân nhắc, thi triển ẩn thân thuật, ẩn nấp thân hình, thật cẩn thận đi đến phía trước.
Nửa khắc sau, hắn xuyên qua rừng rậm, đi đến bên ngoài một cái sơn cốc nhỏ hẹp. M thanh nổ đùng chính là từ trong sơn cốc này truyền đến.
Một con cự mãng màu bạc trên đầu có một cái mào gà, đang cùng hai nam một nữ đấu túi bụi. Một ông lão hoàng bào ngã trên đất, trên người cắm vô số băng trùy, hai thanh pháp khí linh quang lập lòe rơi trên mặt đất.
Cự mãng màu bạc trên người có vết thương, máu không ngừng chảy. Hai nam một nữ hiển nhiên không chống đỡ được bao lâu, sắc mặt tái nhợt.
Cự mãng màu bạc đứng bên trong một cái đầm nước to hơn mười trượng, bên trong đầm nước có rất nhiều đóa hoa sen màu đen.
Ba người chọc giận Cự mãng, nó há mồm phun ra mấy chục cây băng trùy màu trắng, đánh về phía cô gái váy xanh.
Cô gái váy xanh chỉ mới ở Luyện khí tầng sáu, trên người có một lớp màn màu xanh ảm đảm vây quanh.
“Tứ muội cẩn thận.”
Một nho sinh thanh niên biến sắc, vội vàng lớn tiếng nhắc nhở.
Cô gái váy xanh lấy ra tấm phù triện vỗ lên người, trên người xuất hiện hơn mười mấy vòng bảo hộ.
Một trận “phành phành” trầm đục, mười mấy tấm băng trùy màu trắng bị vòng bảo hộ cản trở rơi xuống dưới, một mồm máu to từ trên trời giáng xuống, cắn lấy mấy vòng bảo hộ, cắn cô gái váy xanh thành hai đoạn.
Cự mãng màu bạc đi ra từ đầm nước, nuốt cô gái váy xanh. Sau đó ánh mắt lạnh như băng nhìn về hai gã người nam.
“Không ổn. Nghiệt súc này quá lợi hại, mau bỏ đi.”
Nho sinh thanh niên lôi kéo đồng bạn, vội vàng phóng ra ngoài cốc.
Vốn tưởng rằng tấm nhị giai linh phù đã làm nhị giai yêu mãng bị thương, nhưng bọn họ vẫn quá xem thường nhị giai yêu mãng.
Bọn họ còn chưa chạy được bao xa, mấy chục cây băng trùy trắng bắn nhanh đến. Xuyên thủng hào quang bảo vệ ảm đạm trên người họ.
Sau khi giết chết hai người này, Cự mãng màu bạc mở to mồm máu, hướng tới ông lão áo bào màu vàng, muốn nuốt vào bụng.
Thân thể người tu tiên đối với yêu thú mà nói là đại bổ vật, gần với linh dược.
Đúng lúc này, vài tiếng xé gió “vù vù” vang lên, ba mũi tên màu xanh vụt đến, trong đó có một mũi tên màu xanh xuyên thủng mào gà của Cự mãng màu bạc.
Ba con Nhân hình khôi lỗi thú đứng ở trước mặt Vương Trường Sinh, trên tay mỗi con đều cầm một cây cung màu xanh.
Chúng nó giương cung cài tên, bắn ra từng đạo quang tên.
Cung tiễn khôi lỗi thú là nhất giai trung phẩm khôi lỗi thú, có thể tấn công kẻ địch từ xa.
Vương Trường Sinh trên tay thủ sẵn một tấm phù triện kim quang lập lòe, thần sắc mười phần khẩn trương.
Nhị giai yêu mãng này bị thương nặng, nhưng hắn cũng không nắm chắc nhất định có thể giết chết yêu thú này.
Lực công kích của quang tiễn không lớn, nhưng khả năng thắng cao.
Cự mãng màu bạc bị Vương Trường Sinh chọc giận, há mồm phun ra mấy chục cây băng trùy trắng, bắn đến vị trí của Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh vội vàng lấy ra một tấm thuẫn bài màu xanh, che chắn trước người.
Mấy chục băng trùy màu trắng đánh bại ba con khôi lỗi thú. Thanh vân thuẫn phát ra hàng loạt tiếng “phành phành”
Nhân cơ hội này, Cự mãng màu bạc mở to mồm máu.
Vương Trường Sinh sớm có chuẩn bị, vội vàng cầm ra phù triện màu vàng.
Nhị giai hạ phẩm linh phù Kim đao phù, Vương Trường Sinh mất tám trăm khối linh thạch mua từ một vị tự xưng là đệ tử Tử tiêu môn.
Phù triện màu vàng hóa thành một thanh cự đao màu vàng dài hơn một trượng, hung hăng trảm lên người Cự mãng.
Nó hét thảm một tiếng, nhị giai yêu mãng này khi nãy đã bị nhị giai linh phù công kích, căn bản không thể tiếp được Kim đao phù. Nó bị cự đao màu vàng trảm thành hai đoạn, chết thảm đến không thể thảm hơn.
Vương Trường Sinh thở phào nhẹ nhõm, nếu không phải Song đồng thử có thể ngửi được mùi Hắc ngọc cỏ linh chi, đuổi tới rừng rậm. Hắn cũng sẽ không phát hiện bên trong sơn cốc có người đang đấu pháp, từ đó kiếm được một món hời lớn.
Vương Trường Sinh thu hồi Khôi lỗi thú, bước nhanh tới lục soát túi trữ vật trên các thi thể. Trong đó hai cái túi trữ vật cấp bậc pháp khí có thi thể của nhị giai yêu thú.
Thi thể Ngân sắc cự mãng bị hủy hoại nghiêm trọng, Vương Trường Sinh chém thi thể yêu mãng thành từng đoạn, cất vào túi trữ vật.
Hắn lấy ra linh khí, tấn công đầm nước. Sau khi xác nhận không có gì khác thường, hắn tự tạo cho mình một vòng bảo hộ, nhảy vào đầm nước, ngắt lấy Hắc sắc liên hoa.
Đúng lúc này, một tiếng ong ong truyền vào bên tai hắn.
Một đàn Huyết sắc văn tử bay vào sơn cốc, bay thẳng đến chỗ các thi thể.
Huyết sắc văn tử sau lưng có hai cánh mỏng màu thanh và một đôi mắt màu máu lồi ra bên ngoài, nhìn rất dữ tợn.
“Không ổn. Thanh dực thị huyết văn.”
Vương Truòng Sinh trong lòng thầm kêu không ổn, ánh mắt lộ ra vài phần sợ hãi.
Thanh dực thị huyết văn là một loại yêu trùng đặc thù ở Bách thú sơn mạch, cực kỳ mẫn cảm đối với mùi máu. Người ta truyền rằng, nơi nào Thanh dực thị huyết văn đến, sẽ không có vật nào còn sống.
Đàn Thanh dực thị huyết văn này số lượng hơn một ngàn con, cầm đầu là Nhị giai trung phẩm yêu trùng.
Vương Trường Sinh giết chết được Nhị giai yêu mãng là vì lúc gặp được Nhị giai yêu mãng, nó đã bị thương nặng, lực phòng ngự không mạnh như lúc trước. Hắn lúc này chỉ có thể đắc thủ, chỉ dựa vài món linh khí trên tay, hắn không nghĩ mình có thể là đối thủ của Thanh dực thị huyết văn.
Đám Thanh dực thị huyết tấn công vào thi thể người tu tiên, điên cuồng cắn xé, một phần lớn Thanh dực thị huyết văn khát máu hướng tới Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh nhìn mấy trăm con Thị huyết văn đánh tới, mặt biến sắc, vội vàng lặn xuống nước.
Dưới sự bảo vệ của Thủy tráo thuật, hắn từ từ lặn xuống đáy nước.
Hắn lấy ra một khối Nguyệt quang thạch. Nguyệt quang thạch tỏa ra ánh sáng nhu hòa, chiếu sáng phạm vi hơn mười trượng. Hắn ở dưới đáy đầm nước chậm rãi di chuyển.
Đột nhiên, Vương Trường Sinh nhìn phía xa xa có xuất hiện ánh sáng yếu ớt, hắn trong lòng mừng rỡ, di chuyển đến hướng phát ra ánh sáng.
Nửa khắc đồng hồ sau, Vương Trường Sinh trồi lên mặt nước. Trước mặt hắn là một hang đá rộng hơn trăm trượng, trên đỉnh đầu là từng mảng thạch nhũ treo ngược, trên thạch bích được khảm mấy khối Nguyệt quang thạch.
Bên trái hang đá, có một thạch thất nhân tạo, hai cổng đá cao tầm một trượng, đổ trên mặt đất.
Vương Trường Sinh thả ra hai con Khôi lỗi thú, điều khiển chúng nó đi ở phía trước.
Thạch thất cao hơn mười trượng, dưới góc bên trái có hai cây ăn quả màu đen cao khoảng hai trượng. Trong đó có một gốc cây treo sáu quả hồng màu đen to bằng nắm tay.
“Đây là Hắc la thị. Xem ra đã muốn chín rồi.”
Vương Trường Sinh nhìn mấy quả màu đen trên cây, vẻ mặt vui sướng.
Hắc la thị là linh quả thuộc tính âm. Bình thường sinh trưởng bên trong sơn động u ám, trăm năm mới ra quả một lần.
Vương Trường Sinh hái sáu quả Hắc la thị xuống, nhìn thạch thất gập ghềnh. Hắn xoay chuyển ánh mắt, lấy ra hai thanh Lam sắc phi đao lập lòe, trảm ở trên thạch bích.
Lúc đầu không có gì khác thường, một thanh Lam sắc phi đao bổ vào một chỗ nào đó trên thạch bích. Trên thạch bích sáng lên một đạo hoàng quang mỏng manh.
“Đây là trận pháp!”
Vương Trường Sinh thần sắc có chút kích động, một tu sĩ nào đấy bất ngờ phát hiện một động phủ do tiền bối để lại. Từ đó về sau tu vi đột nhiên tăng mạnh, mấy trăm năm sau trở thành tu sĩ cấp cao. Loại sự tình này, truyền thuyết ở tu tiên giới có rất nhiều.
“Chẳng lẽ là cơ duyên của mình đến?”
Vương Trường Sinh trong lòng mừng thầm. Vội vàng khống chế linh khí cùng Khôi lỗi thú, công kích hoàng quang thạch bích.
Không bao lâu, hoàng quang dần biến mất, để lộ ra một hang đá đơn sơ.
Hai con Khôi lỗi thú đi trước, Vương Trường Sinh đi ở phía sau.
Hang đá không lớn, ở giữa có một bộ hài cốt, bên hông hài cốt lộ ra một cái túi trữ vật màu vàng. Bên cạnh tay phải có một cửa đá hình tròn đơn sơ.
Vương Trường Sinh điều kiển một con Khôi lỗi thú, tháo túi trữ vật bên hông hài cốt xuống.
Bên trong cũng không có gì nhiều lắm, mấy chục tấm ngọc giản, hai kiện linh khí hào quang ảm đạm, mấy chục khối linh thạch, vài kiện y phục, còn có mấy quyển thư tịch.
Vương Trường Sinh có chút thất vọng, xem ra người này lúc trước chỉ là một gã tu sĩ Luyện khí kỳ, bên trong bình sứ rỗng tuếch.
Hắn xem xét từng cái nội dung bên trong ngọc giản, ngoại trừ ba môn công pháp tu tiên lưu truyền rộng rãi. Hữu dụng nhất chính là công thức pha chế Nhị giai linh rượu, cũng không biết người này làm thế nào có được vật này.
Vương Trường Sinh cẩn thận lật xem mấy quyển thất tịch, ở bên trong một quyển điển tích tên là “Chu dương vân du lục”, thấy ghi chép về vị tu sĩ này.
Vị tu sĩ này họ Chu tên Dương, xuất thân của hắn là thư hương thế gia ở thế tục, ba mươi tuổi vẫn chỉ là tú tài. Cơ duyên xảo hợp, hắn có được một quyển công pháp tu tiên, cứ hồ đồ như vậy mà bước lên tiên đồ.
Thời gian hắn bước vào tiên đồ quá muộn, tư chất lại không tốt, dựa vào giết yêu thú mà sống.
Vào lúc hắn giết yêu thú, hắn gặp phải một đám yêu cầm, bất đắc dĩ nhảy vào đầm nước chay trốn, phát hiện đầm nước thông với hang đá. Ngay tại hang đá mở một cái thạch thất để tu luyện, bất ngờ phát hiện một sát hố, bên trong có lượng lớn Địa sát khí.
Hắn lúc ấy đã là luyện khí tầng bảy đỉnh phong. Năm mươi chín tuổi, hắn bán hết gia tài, mua nhiều bình đan dược. Trước sáu mươi tuổi miễn cưỡng tiến vài luyện khí tầng chín, muốn lợi dụng Địa sát khí tiếng sâu vào Trúc cơ kỳ. Nhưng tu vi hắn tăng lên quá nhanh, căn cơ không vững, tấn thăng Trúc cơ kỳ thất bại, thân tử đạo tiêu.
Ở cuối bộ sách có hai trang, nhắc đến tên loại Địa sát khí, Quỳ nguyên chân sát. Có thể từ từ cải thiện thể chất người tu tiên, nhanh hơn tốc độ tu luyện của người tu tiên. Quỳ nguyên chân sát chỉ thích hợp với tu sĩ tu luyện công pháp thuộc tính âm.
Vương Trường Sinh tu luyện “Vân Vũ Quyết” là công pháp thuộc tính âm, thích hợp luyện hóa Quỳ nguyên chân sát.
Trái tim Vương Trường Sinh đập loạn xạ, trong lòng kích động dị thường.
Vốn tưởng rằng không có thu hoạch gì, không nghĩ ở đây có một sát hố.
Vương Trường Sinh hít một hơi thật sâu, chậm rãi tỉnh táo lại.
Trúc cơ đan hiệu quả tốt nhất, nhưng với tư chất của hắn, tỷ lệ đạt được Trúc cơ đan từ trên tay gia tộc không lớn. Mua Trúc cơ đan từ bên ngoài khả năng càng thấp. Quỳ nguyên chân sát có công hiệu cải thiện thể chất, so với Trúc cơ đan còn tốt hơn nhiều.
Vương Trường Sinh nghĩ đến đây, ánh mắt nhìn về phía cửa đá hình tròn.
Cửa đá hình tròn không có bày ra cấm chế, chỉ là cửa đá bình thường. Vương Trường Sinh khống chế hai thanh linh đao, nhẹ nhàng phá hủy cửa đá.
Một cái hang đá nhỏ lớn tầm ba mươi trượn xuất hiện trước mặt Vương Trường Sinh. Trong hang đá có một cái hố lớn hơn hai mươi trượng, trong hố lớn là từng mảng sương mù màu xanh dày đặc, linh quang lập lòe. Sương mù màu lam nhìn qua giống như màu nước biển vậy.
Chu Dương lưu lại ngọc giản ghi lại phương pháp thu Địa sát khí, cũng có dụng cụ chứa đựng Địa sát khí. Vương Trường Sinh trước tiên luyện hóa dụng cụ chứa đựng Địa sát khí. Sau đó dựa vào phương pháp theo lời Chu Dương, lấy một cái Thanh sắc hồ lô to bằng bàn tay, mười ngón tay liên tục bấm niệm thần chú. Mấy đạo pháp quyết liên tục đánh vào trên Thanh sắc hồ lô.
Thanh sắc hồ lô xoay chuyển, hình thể tăng vọt, miệng hồ lô hướng xuống Địa sát khí, một lực hút khổng lồ xuất hiện. Sương mù màu lam giống như được ai đó chỉ dẫn, đều ùa vào bên trong Lam sắc hồ lô.
Nửa khắc đồng hồ sau, sương mù màu lam biến mất, Lam sắc hồ lô bay trở về trên tay Vương Trường Sinh.
Lợi dụng Địa sát khí để Trúc cơ có hai điểm hạn chế. Địa sát khí sẽ không ngừng phá hư thân thể người tu tiên, nếu không hóa giải sát khí, người tu tiên sẽ biến thành quái vật không có linh trí. Quá trình tiến sâu vào Trúc cơ kỳ sẽ phá hư kinh mạch người tu tiên, thống khổ vô cùng. Thống khổ Vương Trường Sinh có thể chịu được. Còn về phần sát khí phá hư thân thể, cùng lắm thì hắn tìm kiếm đan dược hoặc bảo vật.
Nếu là Địa sát khí khác, Vương Trường Sinh có lẽ sẽ do dự. Quỳ nguyên thực sát có thể chậm rãi cải thiện thể chất hắn, nhanh hơn tốc độ hắn tu luyện. Hắn cảm giác Quỳ nguyên thực sát chính là vì hắn mà tạo ra, hắn không có lý do cự tuyệt.
So với tiên đồ sau này, hạn chế của Địa sát khí không đáng nhắc tới.
Chu Dương sở dĩ thất bại vì căn cơ ban đầu của hắn không tốt. Trong một năm thăng được hai cái tiểu cảnh giới, sau là vì hắn không có nhiều linh thạch để mua đan dược chữa trị kinh mạch. Lúc này mới làm cho hắn vì cố gắng tiến vào Trúc cơ kỳ, kinh mạch đứt đoạn mà chết.
Vương Trường Sinh trở lại chỗ cây ăn quả, ngồi xuống. Lấy ra một quả Hắc la thị, cắn một ngụm.
Nước ngọt lành, thịt quả dày mọng. Rất nhanh, bụng hắn liền dâng lên một cỗ linh khí khổng lồ.
Linh quả trăm năm ẩn chứa linh khí khổng lồ, hắn không dám chậm trễ, vội vàng vận công luyện hóa.
Hắn ở trong hang đá ngẩn ngơ nửa tháng.
Sau khi luyện hóa linh khí chứa trong linh quả trăm năm, Vương Trường Sinh thuận lợi tiến vào luyện khí tầng tám.
Vương Trường Sinh thi triển Thổ tường thuật, ngăn chặn cửa vào thạch thất, tự tạo cho mình một cái Thủy tráo thuật, nhảy vào trong nước.
Không bao lâu, Vương Trường Sinh xuất hiện bên trong đầm nước.
Thi thể của những người tu tiên không còn nữa, được thay thế là mấy hài cốt trắng toát.
Vương Trường Sinh thả ra Thanh lân mã, nhảy lên lưng nó.
Thanh lân mã mở hai cánh, nhẹ nhàng bay lên trời, chở Vương Trường Sinh bay về hướng trời cao.
Không bao lâu, một người một thú đã biến mất ở chân trời.
Bảy ngày sau, Vương Trường Sinh quay về Tiên Duyên thành.
Hắn không lập tức quay về Vương thị luyện khí điếm, mà đến Liệp yêu lâu do tứ đại tông môn mở, dùng thi thể yêu thú để đổi lấy sáu trăm ba mươi tám điểm cống hiến.
Hắn bỏ ra hai trăm điểm cống hiến để đổi lấy một lọ Nhị giai trung phẩm đan dược Uẩn mạch đan, đan này có tác dụng chữa trị kinh mạch.
Đổi được Uẩn mạch đan, Vương Trường Sinh quay về Vương thị luyện khí điếm.
Nhìn Vương Trường Sinh trở về bình an, Vương Diệu Long thở phào nhẹ nhõm, ân cần hỏi: “Trường Sinh, ngươi đã đi đâu? Sao lâu như vậy ngươi mới trở về? Thập nhị ca đang chuẩn bị vào núi tìm ngươi.”
“Trên đường đi gặp được một đám yêu trùng, tìm một chỗ tránh né một đoạn thời gian. Nhị thập ngũ thúc công, Thập nhị thúc bọn họ có sao không?”
Vương Diệu Long thần sắc có chút ảm đạm, thở dài nói: “Thập nhị ca không xảy ra chuyện gì, nhưng Minh Phong vì ngăn cản yêu cầm, bị yêu cầm giết chết. Thập tam ca bị yêu phong giết chết. Mặt khác, còn có bốn tộc nhân khác cũng đã vong mang, hai người bị tàn phế. Trước mắt chỉ mới tích góp được hơn một ngàn điểm cống hiến, còn thiếu ba ngàn điểm cống hiến. Ta đã muốn khuyên nhủ Thập nhị ca, bảo hắn không cần tiếp tục vào núi. Nói không chừng dù bọn họ có chết hết, cũng không có cách nào kiếm đủ ba ngàn điểm cống hiến. Chỉ là hy sinh vô ích mà thôi.”
“Nhị thập ngũ thúc công, ta trên đường trở về gặp được vài người tu tiên đang đánh nhau với yêu thú. Yêu thú cùng người tu tiên đồng quy vu tận. Ta nhặt được một món hời lớn, đây là bốn trăm ba mươi tám điểm cống hiến ta đổi được.”
Vương Trường Sinh vừa nói, một bên lấy ra một Ngân sắc ngọc bài dài một thước, đưa cho Vương Diệu Long.
Vương Diệu Long vui mừng gật đầu, nhận lấy Ngân sắc ngọc bài rồi nói: “Làm không tồi. Ngươi chắc cũng mệt mỏi rồi, lên lầu nghỉ ngơi đi!”
Vương Trường Sinh đáp ứng rồi quay về chỗ ở của hắn ở lầu hai, ngồi xuống tu luyện.
Trên người hắn còn có hai quả Hắc la thị, nhưng hắn không định dùng Hắc la thị. Hắn tính dùng vài năm thời gian để tu luyện từ từ đến Luyện khí tầng chín. Đem nền tảng trụ cột xây dựng vững chắc. Chu Dương cũng là vì nôn nóng lợi ích trước mắt, mà dẫn đến thất bại, thân tử đạo tiêu.
Đương nhiên, Chu Dương đã sáu mươi tuổi, không thể không liều một lần. Vương Trường Sinh không như vậy, hắn còn trẻ tuổi, có thể từ từ tu luyện.
Mấy ngày sau, đám người Vương Diệu Hoán chuẩn bị quay về Thanh Liên sơn. Vương Diệu Long để cho Diệp Lê làm chút bữa tối phong phú, tiễn đưa Vương Diệu Hoan.
“Lúc đến Tiên Duyên thành này là muốn đổi một lọ Tử ngọc linh thủy trở về, Không nghĩ tới Bách thú sơn mạch hung hiểm như vậy, hại chết năm tộc nhân, trọng thương hai người. Chỉ mới tích góp được gần hai ngàn điểm cống hiến.”
Vương Diệu Hoan không có cảm giác ngon miệng, thở dài nói.
“Thập nhị ca, ngươi đã cố gắng hết sức, chuyện này không trách ngươi. Ta tin tưởng Minh Viễn sẽ hiểu cho các ngươi, chúng ta còn xem như may mắn. Nghe nói, có một tiểu gia tộc họ Chu, hai mươi người vào núi chỉ một người trở về. Ngay cả đệ tử của tứ đại tông môn cũng đã chết vài người.”
Vương Diệu Long an ủi nói.
“Đúng vậy! Thập nhị thúc công, làn này chúng ta cũng không hẳn là đi một chuyến vô ích. Ít nhất đổi được một ít linh dược thuộc tính hỏa, tộc nhân không chết oan uổng.”
Vương Trường Ca phụ họa.
Vương Diệu Hoan cười khổ một tiếng rồi nói: “Lúc này đây, tứ đại tông môn xuất ra nhiều linh vật Trúc cơ như vậy. Trong tương lai mấy chục năm nữa, Trúc cơ linh vật ở chợ sợ là sẽ càng thiếu. Muốn có được Trúc cơ linh vật, chỉ có thể nghĩ biện pháp khác thôi. Đúng rồi, Minh Chiến, ngươi nói Trường Tuyết ở Bạch Long cốc Ngụy quốc. Ngươi hãy kể ta nghe tình hình của Trường Tuyết.”
Vương Minh Chiến lúc này kể về tình hình của Vương Trường Tuyết ở Bạch Long cốc, không một chút giấu diếm.
Vương Diệu Hoan nghe Vương Minh Chiến trần thuật xong, nhìn Vương Trường Sinh nói: “Trường Sinh, ngươi thu thập một chút rồi theo ta quay về Thanh Liên sơn đi. Sau khi quét sạch Bách thú sơn mạch, số lượng yêu thú sẽ giảm mạnh. Ít nhất mấy chục năm nữa mới có thể khôi phục nguyên khí. Người tu tiên đến Tiên Duyên thành để giết yêu thú nhất định sẽ giảm bớt. Khôi lỗi thú ở Tiên Duyên thành không thể bán được giá cao. Tài nguyên yêu thú ở Bạch Vân lĩnh Vân Châu không kém hơn Bách Thú sơn mạch là bao. Chúng ta đã thuê một cửa hàng bán linh khí ở Bạch Vân lĩnh. Bạch Vân lĩnh tạm thời không có cửa hàng bán Khôi lỗi thú. Bán Khôi lỗi thú ở Bạch Vân lĩnh có thể kiếm được nhiều lợi nhuận hơn.”
Vương Trường Sinh hơi sửng sốt, quay đầu nhìn Vương Diệu Long, Vương Diệu Long gật đầu.
“Vâng. Tôn nhi đã rõ.”
Vương Diệu Long đồng ý, Vương Trường Sinh tất nhiên sẽ không có ý kiến gì.
Nói thật, hắn cũng muốn quay về Thanh Liên sơn, ở Thanh Liên sơn tiến vào Trúc cơ.
“Thập nhị thúc công, điều Cửu đệ đến Bạch Vân lĩnh chẳng phải sẽ tốt hơn sao? Luyện chế ra Khôi lỗi thú trược tiếp đặt ở cửa hàng rồi bán, tiết kiệm phí hao tổn.”
Vương Trường Ca đưa ra nghi vấn trong lòng.
“Triệu hồi Trường Sinh quay về Thanh Viên sơn là ý của Nhị bá. Hắn muốn Trường Sinh dạy những tộc nhân khác luyện chế Khôi lỗi thú. Hiện tại trong tộc đã tổ chức một nhóm người học tập điêu khắc rối gỗ. Trường Sinh chỉ là một Khôi lỗi sư, một mình có thể chế tác ra được bao nhiêu Khôi lỗi thú?”
Còn một nguyên nhân khác mà Vương Diệu Hoan chưa nhắc đến. Vương Trường Sinh hiện tại là Khôi lỗi sư duy nhất của gia tộc. Gia tộc lo lắng Vương Trường Sinh xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Lúc này mới triệu hồi hắn về gia tộc, chờ gia tộc bồi dưỡng ra nhiều Khôi lỗi sư hơn. Hẵng điều Vương Trường Sinh đến Vân Châu cũng không muộn.
Sáng sớm ngày thứ hai, Vương Diệu Hoan dẫn đám người Vương Trường Sinh rời khỏi Tiên Duyên thành, đi về Thanh Liên sơn.
Hơn hai tháng sau, đoàn người Vương Diệu Hoan về tới Thanh Liên sơn.
Vương Minh Viễn cử hành lễ tang cho năm tộc nhân đã chết, trợ cấp cho gia quyến bọn họ một ít linh thạch.
Vương Minh Viễn nhìn Vương Trường Sinh đứng trước mặt, trầm giọng răn dạy.
“Vâng, con ghi nhớ lời phụ thân dạy bảo.”
Vương Trường Sinh gật đầu đáp ứng.
“Gặp mẹ con đi, mẹ con đang mang thai, con đừng nói đến sự việc nguy hiểm để tránh dọa nàng. Tiếp qua mấy tháng, mẹ con có thể sinh cho con một đệ đệ hoặc muội muội.”
Nói đến đây, sắc mặt nghiêm túc của Vương Minh Chiến dịu lại, lộ ra một chút vui vẻ.
“Con hiểu rồi, con cáo lui.”
Không bao lâu, Vương Trường Sinh đi đến chỗ ở của Liễu Thanh Nhi.
Nhìn thấy Vương Trường Sinh, Liễu Thanh Nhi mười phần mừng rỡ, muốn làm điểm tâm cho Vương Trường Sinh ăn, lại bị Vương Trường Sinh ngăn cản.
“Mẹ, mẹ ngồi xuống đi. Tình huống hiện tại của mẹ đặc thù, về sau những chuyện đại loại như nấu cơm để cho con làm.”
Liễu Thanh Nhi khoát tay áo rồi nói: “Không cần, con còn phải tu luyện. Nhị thẩm mỗi ngày đều nấu cơm đến cho ta, đám người Trường Vũ đều đến gặp ta nói chuyện phiếm. Con làm việc của con là được, mẹ không cần con chiếu cố.”
Vương Trường Sinh không có kiên trì. Nữ quyến Vương gia trong lúc mang thai, được những nữ quyến khác chiếu cố, đây là quy định của Vương gia.
Vương Trường Sinh ngồi nói chuyện với Liễu Thanh Nhi trong chốc lát, chọn kể một ít truyện vui vẻ.
Sau nửa canh giờ, Vương Trường Sinh quay về chỗ ở của mình, ngồi xuống tu luyện.
Vương Minh Viễn điều động mười tộc nhân cùng Vương Trường Sinh học tập luyện chế Khôi lỗi thú, bắt đầu từ đơn giản nhất là điêu khắc rối gỗ.
Ngoại trừ dạy tộc nhân điêu khắc rối gỗ, Vương Trường Sinh còn dành thời gian thăm mẹ. Đương nhiên hắn cũng không quên việc tu luyện.
Năm tháng sau, Liễu Thanh Nhi thuận lợi hạ sinh một bé gái, Vương Trường Sinh có thêm một em gái.
Vương Minh Viễn đặt tên là Vương Trường Nguyệt. Vợ cả và vợ lẻ của Vương Diệu Long cũng lần lượt hạ sinh một trai một gái. Gọi là Vương Minh Long và Vương Minh Phượng.
Ba đứa trẻ được sinh ra, đem đến cho Vương gia vài phần không khí vui mừng.
Trẻ con mới sinh ra, không thể biết được là có linh căn hay không có linh căn. Tạm thời để bọn họ ở lại Thanh Liên sơn. Nếu sau này không có linh căn, sẽ đưa về cuộc sống thế tục.
Vương Trường Sinh có thêm một em gái, mười phần vui mừng, làm mọi thứ để Vương Trường Nguyệt vui vẻ.
Vương Trường Nguyện thật sự rất thích vị anh trai Vương Trường Sinh này. Mỗi khi nàng nhìn thấy Vương Trường Sinh, đều cười khanh khách không ngừng.
Thời gian như thoi đưa, năm tháng đổi dời. Năm năm rất nhanh đã trôi qua.
Trong một khoảng sân vắng vẻ, ở trong phòng, Vương Trường Sinh đang luyện chế Khôi lỗi thú. Ba tộc nhân ngồi cách đó không xa đang quan sát, bọn họ nín thở ngưng thần, sợ sẽ bỏ lỡ gì đó.
Trải qua năm năm học tập, ba tộc nhân trổ hết tài năng, ở phương diện chế tác Khôi lỗi thú có thiên phú nhất định.
Bọn họ lần lượt là Vương Minh Mai, Vương Minh Trung và Vương Trường Bân. Vương Minh Mai đã có thể luyện chế ra Hạ phẩm khôi lỗi thú, chỉ là xác xuất thành công thấp, vẫn ở trạng thái phải bù vốn.
Vương Trường Sinh hiện tại luyện chết Hạ phẩm khôi lỗi thú xác xuất thành công rất cao. Hai ngày có thể luyện chế ra một Nhất giai hạ phẩm khôi lỗi thú.
Làm cho Tinh hồn yêu thú bay vào giữa mi tâm Khôi lỗi thú, một con Nhất giai hạ phẩm khôi lỗi thú được luyện chế xong.
“Ngũ cô, các ngươi còn chỗ nào không hiểu? Ta sẽ giảng lại cho các ngươi cẩn thận một chút.”
Vương Trường Sinh cười hỏi.
Ba người Vương Minh Mai lần lượt nói lên vấn đề, Vương Trường Sinh từ từ giải đáp, mười phần kỹ càng.
“Hôm nay tới đây thôi! Các ngươi trở về đi, luyện tập nhiều hơn, siêng năng có thể bù đắp điểm yếu.”
Ba người Vương Minh Mai lần lượt rời đi, Vương Trường Sinh ở lại thu dọn tài liệu.
“Ca. Mẹ bảo ta đưa cơm đến đây cho ngươi.”
Một giọng nói trẻ nhỏ vang lên.
Vương Trường Sinh mỉm cười, xoay người nhìn.
Một bé gái năm tuổi hai tay mang theo thực hợp, chậm rãi đi đến bên cạnh hắn.
Bé gái mặc váy hoa sen màu xanh, ngũ quan thanh tú, đôi mắt đen to linh động. Khuôn mặt tròn tròn hồng hào như quả táo chín đỏ mọng, trước ngực có đeo một khối ngọc bội hoa sen màu xanh.
Đúng vậy. Bé gái này là em gái Vương Trường Sinh, năm nay năm tuổi.
Vương Trường Nguyệt là Mộc thủy thổ tam linh căn, độ cảm ứng linh căn là bảy mươi. So với Vương Trường Phong thì kém một chút, so với Vương Trường Sinh thì tốt hơn một chút.
“Ngươi còn chưa ăn đúng không? Cùng ăn với ca ca đi.”
Vương Trường Sinh nhận lấy thực hợp, lấy đồ ăn bên trong ra.
Hai chén cơm, một đĩa đậu hũ, một đĩa rau xanh cùng một đĩa trứng chiên.
Vương Trường Nguyệt thật sự rất thích vị ca ca này. Sớm hay muộn gì đều phải cùng ăn cơm với Vương Trường Sinh, khi nào rảnh rỗi nàng đều tìm Vương Trường Sinh để chơi đùa.
“Nào, ăn một miếng trứng chiên, ăn nhiều một chút.”
Vương Trường Sinh gắp cho Vương Trường Tuyết hai miếng trứng chiên, ân cần nói.
“Ca, có thể để cho Lân nhi chơi với ta một chút không?”
Vương Trường Nguyệt nuốt xuống hai đũa cơm nhỏ, vẻ mặt mong chờ hỏi.
Lân nhi mà nàng nói chính là Thanh lân mã.
Vương Trường Sinh thường hay dùng Nhất giai linh thảo nuôi nấng Thanh lân mã, nó đã muốn tiến đến Nhất giai trung phẩm.
“Cơm nước xong rồi chơi, cơm nước không xong không được chơi.”
Vương Trường Sinh cau mày nói.
“Nhiều cơm như vậy, ta ăn không hết. Vừa rồi ta ăn một ít bánh khoai lang tím, vậy ăn nửa bát được chứ?”
Đôi mắt to đen của Vương Trường Nguyệt nhìn chằm chằm Vương Trường Sinh, vẻ mặt non nớt lộ ra thần sắc mong chờ.
Nàng rất thích ăn điểm tâm, rất ít ăn cơm.
Vương Trường Sinh vẻ mặt bất động: “Cái này ta mặc kệ, muốn cùng Lân nhi chơi, phải ăn xong một chén linh cơm. Ngươi cần phải nắm chặt thời gian, nếu không trở về phòng tu luyện.”
Vương Trường Nguyệt nghe xong lời này, nhất thời chu cái miệng nhỏ nhắn, lộ ra vẻ mặt đau khổ. Nhìn đến vẻ mặt nghiêm túc của Vương Trường Sinh, nàng có chút không tình nguyện ăn hết một chén linh cơm.
“Ta ăn xong rồi, có thể thả Lân nhi ra, chơi với ta một chút đi!”
Vương Trường Nguyệt buông bát xuống, lòng tràn đầy vui mừng nói.
Vương Trường Sinh mỉm cười, thả Thanh lân mã ra.
“Lân nhi, một ngày không gặp, ngươi có nhớ ta không?”
Vương Trường Nguyệt vô cùng trìu mến sờ đầu Thanh lân mã, nãi thanh nãi khí nói.
Nàng lấy ra một cây củ cải màu tím dài một thước, đưa tới trước mặt Thanh lân mã.
“Biết ngươi thích ăn Tử ngọc la bặc, ta quấn mẹ ta rất lâu, nàng mới cho ta một cây.”
Thanh lân mã cũng không khách khí, hai ba lần liền ăn hết Tử ngọc la bặc.
“Ca, có thể cho ta Thanh lân mã cưỡi một lần được không? Một lần thôi, được không?”
Vương Trường Nguyệt ôm cánh tay Vươngtrường Sinh cầu xin.
“Hôm nay đi Giảng đạo đường, học được gì rồi?”
Vương Trường Nguyệt nghĩ nghĩ rồi nói: “Hôm nay Bát thúc công giảng thuật pháp. Thuật pháp chia thành pháp thuật, linh thuật. Pháp thuật chia thành ba cấp là sơ, trung, cao. Linh thuật uy lực rất lớn, có thể lật sông nghiêng biển. Bởi vì uy lực rất lớn nên chỉ có tu sĩ Kim đan kỳ mới có thể học tập linh thuật. Linh thuật khuyết điểm là tiêu hao pháp lực rất lớn. Còn có…”
Vương Trường Sinh gật đầu nói: “Ừm, không sai. Ngươi như vậy rất cố gắng rồi. Ta sẽ cho ngươi cưỡi trong chốc lát. Trở về nhớ cố gắng ôn tập nội dung thúc công giảng. Nhớ chưa?”
“Đã rõ, đã rõ. Mau dẫn ta bay.”
Vương Trường Nguyệt liên tục đáp ứng, thúc giục nói.
Vương Trường Sinh dắt Thanh lân mã, đi vào trong viện, ôm lấy Vương Trường Nguyệt, phóng lên trên lưng ngựa, hắn cũng xoay người lên ngựa.
“Lân nhi, bay đi bay đi.”
Chân phải Vương Trường Sinh nhẹ nhàng đá bụng Thanh lân mã. Thanh lẫn mã mở rộng hai cánh, tạo nên một trận cuồng phong, bay thẳng lên trời.
“Oa. Lân nhi thật lợi hại. Bay cao lên, cao hơn nữa đi.”
Vương Trường Nguyệt mở rộng hai tay, cảm nhận được gió lớn từ bên người gào thét qua. Vẻ mặt mười phần hưng phấn, khuôn mặt nhỏ đỏ rực.
Nửa khắc đồng hồ sau, Thanh lân mã chận rãi đáp xuống trong sân, Vương Trường Nguyệt vẻ mặt vẫn chưa thỏa mãn.
“Ca, bay thêm một lần nữa đi. Nhanh như vậy đã đáp xuống, ta còn chưa chơi đủ.”
Vương Trường Nguyệt hai tay ôm lấy cổ Thanh lân mã, không chịu xuống ngựa.
Vương Trường Sinh cười khổ một tiếng, đang định nói gì đấy thì một bé trai cùng một bé gái chạy tới.
Bé trai là Vương Minh Long, bé gái là Vương Minh Phượng. Dựa theo bối phận, Vương Trường Sinh phải gọi một tiếng Tam thập ngũ thúc cùng Ngũ thập lục cô.
“Trường Sinh, đưa ta và muội muội bay trong chốc lát.”
Ông cụ non Vương Minh Long nói.
Vương Minh Long cùng Vương Minh Phượng đều là tam linh căn, Vương Minh Long tư chất tốt hơn một chút. Vương Diệu Long cứ một đoạn thời gian, đều cho Vương Minh Long cùng Vương Minh Phượng một vài thứ.
Vương Trường Sinh cười khổ đáp ứng, ôm Vương Minh Long cùng Vương Minh Phượng đến lưng ngựa, đưa ba người cùng bay trong nửa khắc. Ba đứa trẻ lúc này mới mãn nguyện từ trên lưng ngựa xuống.
Hắn đưa Vương Minh Long cùng Vương Minh Phượng về chỗ Nhị thập ngũ thúc công trước. Sau đó đưa Vương Trường Tuyết về bên Liễu Thanh Nhi, cuối cùng là đến thư phòng, bẩm báo Vương Minh Chiến về tình hình tộc nhân học tập luyện chế khôi lỗi thú.
“Sinh Nhi, con vất vả rồi. Chờ Ngũ muội bọn họ trở thành Khôi lỗi sư, con sẽ không cần phải mệt mỏi như vậy nữa.”
Vươngtrường Sinh do dự một lát rồi trịnh trọng nói: “Cha, hiện tại con đã là luyện khí tầng chín, con muốn bế quan tiến vào Trúc cơ.”
Hắn dùng thời gian năm năm, từ luyện khí tầng tám tăng lên luyện khí tầng chín. Hắn cảm thấy đây là tười điểm thích hợp để tiến vào Trúc cơ…
Vương Minh Viễn nhướng mày nói: “Bế quan đánh sâu vào Trúc cơ kỳ? Không có Trúc cơ linh vật phụ trợ, xác xuất thành công rất thấp. Con vẫn nên nhịn một chút. Đại ca con đã sớm tiến vào Luyện khí tầng chín, nhưng không có Trúc cơ linh vật, cũng không thể đánh sâu vào Trúc cơ kỳ.”
“Cha, con có một ít Địa sát khí, con định dùng Địa sát khí đánh sâu vào Trúc cơ kỳ. Con đã xem qua tâm đắc mà tổ tiên ghi chép lại về việc dùng Địa sát khí để tiến vào Trúc cơ kỳ. Con còn mua một lọ Uẩn mạch đan. Cha, con đã chuẩn bị đầy đủ rồi.”
Vương Trường Sinh ánh mắt kiên định vô cùng.
Vương Minh Viễn có chút kinh ngạc, hắn thật không ngờ Vương Trường Sinh chẳng những có Địa sát khí mà còn có được một lọ Uẩn mạch đan.
“Nếu vi phụ đoán không sai, Địa sát khí là do con tiến vào Bách thú sơn mạch có được. Thuộc tính cùng công pháp con tu luyện không có xung đột chứ?”
“Không có, con có được Quỳ nguyên chân sát, có thể thong thả cải thiện thể chất người tu tiên.”
Vương Trường Sinh không giấu diếm. Đến lúc này không cần thiết phải giấu diếm.
Trước mắt, tộc nhân tu luyện đến Luyện khí tầng chín không nhiều lắm. Tộc nhân Luyện khí tầng chín trước tuổi sáu mươi, lại tu luyện công pháp thuộc tính thủy, chỉ có một mình Vương Trường Sinh.
Cho dù Vương Minh Viễn biết được hắn có Quỳ nguyên chân sát. Không lý nào lại bảo Vương Trường Sinh tặng cho những người khác.
“Cái gì? Quỳ nguyên chân sát? Con chắc chứ?”
Vương Minh Viễn mặt khẽ biến sắc, hơi thở có chút nặng nề.
Vương Trường Sinh thành thật gật đầu nói: “Đúng vậy, con lật xem nhiều bản điển tịch giới thiệu về Địa sát khí. Xác nhận quả thật là đã có được Quỳ nguyên chân sát. Đúng như theo lời của cha nói, Chân sát khí con có được là tại Bách thú sơn mạch ngẫu nhiên gặp được.”
Hắn đem sự tình trải qua nói với Vương Minh Viễn một lần, không chút giấu diếm.
Vương Minh Viễn mười phần kích động, lẩm bẩm: “Ý trời, ý trời, ý trời giúp Vương gia.”
Vương Trường Sinh nghe lời này, đầu đầy mờ mịt.
“Đi, cha dẫn con đi gặp Nhị bá, nhìn thấy Nhị bá con sẽ rõ.”
Không bao lâu, Vương Trường Sinh cùng Vương Minh Viễn xuất hiện tại lầu các nơi Vương Diệu Tông ở.
Nghe xong Vương Minh Viễn bẩm báo, Vương Diệu Tông sắc mặt dị thường, kích động dặn dò nói: “Trường Sinh, mang Quỳ nguyên chân sát ra để cho Nhị bá công nhìn một cái.”
Vương Trường Sinh lấy ra Lam sắc hồ lô đựng Địa sát khí, đưa cho Vương Diệu Tông.
Vương Diệu Tông nhận lấy Lam sắc hồ lô, chỉ cảm thấy vô cùng lạnh lẽo. Hắn mở hồ lô ra, một luồng hàn ý lạnh thấu xương tuôn ra. Nhiều điểm lam quang từ trong đó bay ra, hắn vội vàng đậy nắp hồ lô lại.
“Đúng là Quỳ nguyên chân sát. Ý trời giúp Vương gia, ý trời giúp Vương gia.”
Vương Diệu Tông buông Lam sắc hồ lô, vẻ mặt mười phần kích động.
Một hồi sau, Vương Diêu Tông kiềm lại sự phấn khích của mình, nhìn Vương Trường Sinh ánh mắt đầy tán thưởng.
“Minh Viễn, nói cho Trường Sinh đi. Mặc kệ hắn có thành công hay không, bây giờ hắn nên biết bí mật này.”
Vương Minh Viễn gật đầu trầm ngâm một lát rồi nói: “Trường Sinh, thật ra tổ tiên chúng ta đến từ Nam Hải, là đệ tử của một đại môn phái ở Nam Hải. Năm đó tông môn phát sinh nội loạn, tổ tiên vì tránh né tranh đấu, đi đến Đông hoang Tống quốc định cư. “Vân Vũ Quyết” ngươi tu luyện thật ra là “Quỳ Thủy chân kinh”. “Quỳ Thủy chân kinh” là một trong ba đại công pháp trấn tông. Tốc độ tu luyện của công pháp này chậm chạp, cần lượng lớn linh vật phụ trợ nhưng thắng ở chỗ ít bình cảnh. Tỷ lệ thành công lên Kim đan nhiều hơn hai phần so với công pháp khác.”
“Năm đó Tam bá công chính là tu luyện “Quỳ Thủy chân kinh”, bởi vì thần thức không đủ cường đại, lại mạnh mẽ tu luyện tiếp. Kết quả nổ tan xác mà chết, làm cho gia tộc thiếu chút nữa đứt đoạn. Cũng may Nhị bá may mắn Trúc cơ, gia tộc lúc này mới không ngập đầu trong tai ương. Thần thức của ngươi so với tu sĩ cùng cấp mạnh hơn, tốt nhất nên chọn tu luyện “Quỳ Thủy chân kinh”.”
Vương Trường Sinh cau mày, do dự một lát rồi hỏi: “Phụ thân, nếu thần thức của con mạnh hơn so với tu sĩ cùng cấp, cũng là truyền nhân tốt nhất để tu luyện “Quỳ Thủy chân kinh”. Vì sao cha còn muốn phái con đi đến huyện Bình An đảm nhiệm chức Thiên sư?”
“Ta cho con đi huyện Bình An đảm nhiệm thiên sư, thứ nhất là để tu luyện tâm tính con, để con không giẫm vào vết xe đổ của Tam bá công. Thứ hai là vì không có đủ linh thạch để cho con mua phụ trợ linh vật. Con cũng biết Tam bá công tu luyện từ Luyện khí kỳ đến Trúc cơ tầng sáu, hao phí bao nhiêu tài nguyên không?”
“Bao nhiêu?”
“Sáu vạn linh thạch, này vẫn là còn ít. Năm đó gia tộc đói kém, ở đâu mà lấy ra sáu vạn linh thạch cho con mua linh vật tu luyện. Đương nhiên, nguyên nhân quan trọng nhất, cũng là tư chất con quá kém, tư chất của những tộc nhân khác tốt hơn nhiều. “Quỳ Thủy chân kinh” tốc độ tu luyện vốn chậm. Tài nguyên dùng để mua linh vật cho con, có thể mua một viên Trúc cơ đan. Đành phải tạm thời để con chịu tủi thân ấm ức. Phái con đi huyện Bình An là để rèn luyện tâm tính của con trước.”
Vương Minh Viễn nói đến đây, trong mắt lộ ra vài phần áy náy.
Hắn đưa Vương Trường Sinh đến huyện Bình An đảm nhiệm Thiên sư. Tộc nhân đều khen hắn chí công vô tư, Liễu Thanh Nhi thầm oán trách hắn không để ý đến tương lai con mình. Ai có thể hiểu được khổ tâm của hắn.
Vương Trường Sinh khiếp sợ không thôi, năm đó phụ thân hắn phái hắn đi huyện Bình An đảm nhiệm Thiên sư. Trong lòng hắn quả thật có oán khí, không nghĩ tới Vương Minh Viễn là vì để hắn tu luyện tâm tính. Tránh cho hắn đi vào vết xe đổ của Tam bá công.
“Việc này không trách Minh Viễn. Trường Sinh, “Quỳ Thủy chân kinh” tuy là bản thiếu, nhưng ít nhất là Địa phẩm tam giai công pháp. Nếu để thế lực khác biết chúng ta có một môn Địa phẩm tam giai công pháp trên tay, Vương gia chúng ta sẽ gặp tai ương diệt tộc. Sự tồn tại của “Quỳ Thủy chân kinh” chỉ có gia chủ và Trúc cơ tu sĩ biết. Ngay cả Tứ đệ và mẹ ngươi cũng không biết.”
“Từ lúc phát hiện thần thức của ngươi cường đại hơn so với tu sĩ cũng giai. Lão phu bảo cha ngươi phái người sưu tầm Trúc cơ linh vật. Vốn là chuẩn bị chờ Trường Phong thành Trúc cơ, sau đó sẽ trợ ngươi Trúc cơ. Không nghĩ tới ngươi sẽ đi vượt Trường Phong. Ngươi thật sự quyết định dùng Địa sát khí để Trúc cơ sao? Tuy nói tổ tiên lợi dụng Địa sát khí Trúc cơ thành công, nhưng vẫn là có nguy hiểm lớn.”
Nói tới đây, vẻ mặt Vương Diệu Tông mười phần nghiêm túc.
Vương Trường Sinh gật đầu, thành thật nói: “Tôn nhi đã rõ rồi ạ. Quỳ nguyên chân sát có thể chậm rãi cải thiện thể chất tôn nhi, tốc độ tu luyện nhanh hơn. Chỉ dựa vào điểm này, tôn nhi cũng muốn thử một lần. Còn nữa, tôn nhi còn mua một lọ Uẩn mạch đan, xác xuất thành công là rất lớn.”
Vương Diệu Tông âm thầm gật đầu, dặn dò nói: “Minh Viễn, mấy năm trước đi đấu giá hội ở Vân Châu. Lão phu có mua được một tấm Nhị giai trung phẩm Thông nguyên phù. Phù này có thể phụ trợ Trúc cơ, hiệu quả tuy có kém hơn Tử ngọc linh thủy, nhưng ít ra Trường Sinh có thể dùng. Mặt khác, triệu hồi Minh Bách đến, để hắn bố trí một bộ Nhất giai thượng phẩm trận pháp thuộc tính thủy. Nói một cách khác, dùng lực toàn tộc, giúp Trường Sinh thành Trúc cơ.”
“Vâng. Nhị bá.”
Vương Minh Viễn đáp ứng, thần sắc có chút kích động.
“Trường Sinh, ngươi đến chỗ ta ở lại đi. Nơi này của ta linh khí có dư thừa, chờ Minh Viễn sắp xếp thỏa đáng, ngươi lại đánh sâu vào Trúc cơ cũng không muộn. Trước đó, ngươi xem nhiều một chút tâm đắc tổ tiên để lại, ta sẽ giảng cho ngươi một chút quá trình Trúc cơ.”
Vương Trường Sinh mười phần cảm động, gật đầu nói: “Vâng, tôn nhi đa tạ Nhị bá công.”
“Đa tạ? Người trong nhà không cần nói lời này. Đúng rồi sự tồn tại của “Quỳ Thủy chân kinh”, ngươi phải tuyệt đối giữ bí mật, không được nói cho bất cứ kẻ nào. Bao gồm mẹ ngươi, Trường Nguyệt, thậm chí song tu đạo lữ tương lai, rõ chưa?”
Vương Diệu Tông trịnh trọng dặn dò.
Vương Trường Sinh biết tính nghiêm trọng của vấn đề, gật đầu đáp ứng.
Ngày thứ hai, Vương Trường Sinh liền dời vào chỗ ở của Vương Diệu Tông. Tạm thời ngừng dạy tộc nhân luyện chế Khôi lỗi thú.
Vương Diệu Tông giảng giải cho Vương Trường Sinh quá trình Trúc cơ và cảm ngộ của mình. Hy vọng có thể giúp được Vương Trường Sinh.
Thời gian nửa năm rất nhanh liền trôi qua.
Một gian mật thất, Vương Trường Sinh xếp bằng trên một tấm bồ đoàn xanh, hai mắt khép hờ.
Bốn phía trên thạch bích khắc một ít Lam sắc trận văn. Hắn ngồi ở dưới, từ hơn trăm khối Lam sắc linh ngọc trải thành. Trong mật thất linh khí thuộc tính thuỷ mười phần dư thừa.
Ở trước người hắn, bày ra một cái Hoàng sắc mộc hợp, một cái Thanh sắc từ bình cũng một Lam sắc hồ lô.
Cách đó không xa có một cái Thanh sắc tiểu đỉnh tinh mỹ, trong đỉnh cắm một cây nhiên đàn hương, khó nhẹ nhàng từ trong đó bay ra.
Một lát sau, Vương Trường Sinh mở hai mắt, trong mắt bắn ra một chút tinh quang.
Hắn đã điều chỉnh trạng thái tốt nhất để có thể tiến sâu vào Trúc cơ kỳ.
Hắn cầm lấy Lam sắc hồ lô, ném lên giữa không trung, dùng mấy đạo pháp đánh vào mặt trên.
Lam sắc hồ lô xoay chuyển tròn, từng mảng lớn Lam sắc tinh quang lóe lên, từ trong đó bay ra khôn ngừng, nhiệt độ thạch thất hạ dần xuống.
Vương Trường Sinh bấm mười ngón tay niệm thần chú không ngừng, trong miệng lẩm bẩm…
Không bao lâu, chú ngữ trong miệng hắn dừng lại, bên ngoài sáng lên một trận lam sắc quang điểm chói mắt, lam sắc tinh quang giống như được chỉ dẫn vậy, đều ùa đến hắn, theo mũi miệng hắn ùa vào trong có thể.
Hắn vội vàng dựa vào những ghi chép tâm đắc tổ tiên tổ tiên, dẫn sát khí đi vào cơ thể, chạy trong cơ thể. Nơi sát khí đi qua giống như có kim châm vậy, đau đớn không chịu được, mấy cái kinh mạch nhỏ như muốn xé rách ra. Vương Trường Sinh có cảm giác như có người đại lực xé rách thân thể hắn, giống như bị ngũ mã phanh thây vậy.
Hắn nhịn không được la lớn một tiếng, từ Thanh sắc từ bình lấy ra một viên Uẩn mạch đan ăn vào.
Đan dược vừa vào tức hóa, hóa thành một dòng nước ấm, theo sau sát khí.
Lạnh lẽo rồi nóng lên, cảm giác mười phần kỳ diệu.
Sát khí chạy dọc theo ngũ kinh bát mạch hắn. Nơi sát khí đi qua, giống như vô số kim châm cắm lên người, dòng nước ấm theo sau sát khí, từ từ lại đau đớn.
Hắn thu Quỳ nguyên chân sát cũng đủ nhiều, sát khí cuồn cuộn không ngừng ùa vào trong cơ thể hắn, cuối cùng nhập vào đan điền hắn.
Vương Trường Sinh cảm thấy thân thể như muốn xé rách vậy, kinh mạch lần lượt bị xé bỏ, sau đó dung Uẩn đan mạch chữa trị. Vương Trường Sinh cắn răng, đầu đầy mồ hôi, sắc mặt dị thường tái nhợt.
Bên ngoài mật thất, Vương Minh Viễn đi tới đi lui ở hành lang, vẻ mặt lo lắng. Vương Diệu Tông ngồi ở một bên, ánh mắt thỉnh thoảng nhìn về mất thất, trong mắt lộ ra mười phần lo lắng.
“Nhị bá, ngài nói Trường Sinh có thể thành công sao?”
Vương Minh Viễn nhịn không được, mở miệng hỏi…
“Có Thông nguyên phù cũng Uẩn mạch đan phụ trợ, tỷ lệ hắn thành công vẫn rất lớn, ngươi không cần lo lắng.”
Vương Diệu Tông an ủi nói, hắn cũng không dám cam đoan Vương Trường Sinh nhất định có thể thành công.
Chuyện Vương Trường Sinh tiến sâu vào Trúc cơ đan này, người trong tộc biết không đến năm người, ngay cả Liễu Thanh Nhi cũng không biết.
Một ngày rất nhanh liền trôi qua, Vương Minh Viễn cùng Vương Diệu Tông lòng nóng như lửa đốt, bọn họ không thể giúp được gì, chỉ có thể đứng bên ngoài chờ đợi.
Trong mật thất, Vương Trường Sinh cắn chặt răng, đầu đầy mồ hôi, quần áo trên người đều bị mồ hồi làm ướt.
Toàn bộ Quỳ nguyên chấn sát trong Lam sắc hồ lô bị hắn hấp thu, Uẩn mạch đan cũng dùng xong, Thông nguyên phù dán ngay ngực hắn, linh quang lập lòe.
Nếu có người dùng Linh nhãn thuật quan sát bụng Vương Trường Sinh, có thể phát hiện Đan điền tràn ngập lượng lớn Lam sắc tinh quang.
Lam sắc tinh quang giống như một lam sắc viên cầu vậy, lượng lớn tinh khí tụ tập đến với nhau, lam sắc viên cầu không ngừng thu nhỏ lại thể tích, linh khí chậm rãi từ trạng thái khí chuyển biến qua trạng thái dịch.
Vương Trường Sinh cắn chặt răng, sát khí trong cơ thể hắn tàn sát bừa bãi, mang đến đau đớn khó chịu được, bờ môi của hắn đều bị hắn cắn nát.
Hiện tại là thời điểm mấu chốt tấn thăng Trúc cơ, hắn không dám có chút chểnh mảng.
Thời gian từng chút một trôi qua, cảm nhận sâu sắc bên trong giảm dần, bên ngoài lỗ chân lông hắn thoát ra một ít mồ hôi đen, mồ hôi này làm cho người ta thấy muốn nôn.
Mồ hôi đen thoát ra, Vương Trường Sinh cảm giác thân thể thư thái rất nhiều, thần khí sảng khoái.
Lam sắc viên cầu không ngừng thu nhỏ lại, thu nhỏ đến khi nhỏ hơn nắm tay, toàn bộ linh khí trong cơ thể hắn chuyển hóa sang trạng thái dịch.
Vương Trường Sinh vẫn lưu tâm đan điền biến hóa, phát hiện linh khí sau khi chuyển hóa thành trạng thái dịch, hắn vận công một chút pháp lực trong cơ thể, kinh ngạc phát hiện pháp lực mình gia tăng gấp hai lần.
Hắn buông môi, ói ra một ngụm trọc khí, vẻ mặt vui mừng.
“Rốt cuộc cũng thành công, ta rốt cuộc tấn thăng Trúc cơ, ha ha!”
Giờ phút này Vương Trường Sinh cảm giác vô cùng vui sướng, tâm tình kích động dị thường.
Tuy nói Trúc cơ kỳ là cảnh giới tu tiên thứ hai, nhưng ở tu tiên giới, chỉ có Trúc cơ tu sĩ mới được cho là người tu tiên. Luyện khí kỳ tu sĩ nhiều lắm là sống đến một trăm tuổi, phàm nhân vận khí tốt cũng có thể sống hơn một trăm tuổi. Trúc cơ mới là thật đường đường chính chính bước vào hàng ngũ người tu tiên.
Hắm kiềm chế kích động trong lòng, vươn một ngón tay, lượng lớn lam quang trống rỗng hiện lên, hóa thành một viên bóng nước thật lớn.
Hắn thống thống khoái khoái tắm gội sạch sẽ, thay quần áo mới, lúc này mở cửa mật thất đại môn rồi đi ra ngoài.
Nhìn Vương Trường Sinh đi ra, Vương Diệu Tông thở dài một hơi nhẹ nhõm, Vương Minh Viễn vẻ mặt mười phần kích động, miệng không ngừng nói “Tổ tông phù hộ.”
“Nhị bá công, cha. Con đã thành công tấng thăng Trúc cơ.”
“Làm tốt lắm, Trường Sinh, có thêm một gã Trúc cơ tu sĩ, Vương gia liền thêm thêm một phần sức mạnh.”
Vương Diệu Tông vẻ mặt lộ vẻ khen ngợi, cười nói.
“Tổ tông phù hộ, thật sự là tổ tông phù hộ.”
Vương Minh Chiến đôi mắt ửng đỏ, trong lòng vui mừng như điên.
Nhìn thấy hai vị trưởng bối kích động như vậy, Vương Trường Sinh tự hào rất nhiều, hiểu được cũng có chút chua sót. Gia tộc quá yếu ớt, nếu không hai vị trưởng bối có thể sẽ không thất thố như thế.
Qua một hồi lâu, Vương Diệu Tông cùng Vương Minh Viễn mới bình tĩnh trở lại.
Vương Diệu Tông trịnh trọng hỏi: “Trường Sinh, ngươi đã muốn tấn thăng Trúc cơ, có chuyện ta phải nhắc nhở ngươi. “Quỳ Thủy chân kinh” là một môn công pháp pháp thể song tu, nhưng cần lượng lớn linh vật phụ trợ. Luyện khí kỳ không có linh vật phụ trợ còn có thể tu luyện đi lên. Còn Trúc cơ kỳ không có linh vật phụ trợ, không thể để tu luyện đi xuống, ngươi muốn đổi một môn công pháp khác không?”
Ngoại trừ “Quỳ Thủy chân kinh”, gia tộc còn có công pháp thuộc tính thủy tốt hơn sao?”
“Không có, tuy nhiên chỉ có nữa bộ “Quỳ Thủy chân kinh” tốt xấu gì cũng là công pháp đại tông môn trấn tông, uy lực rất lớn, cảnh giới ít, tỷ lệ Kim Đan cũng hơn so với tu sĩ khác hai phần. Chỗ thiếu hụt cũng rất rõ ràng, nếu là thần thức tu luyện theo không kịp, tiếp tục tu luyện chỉ có nổ banh xác mà chết. Nghe nói có thể dùng công pháp tăng trưởng thần thức, nhưng gia tộc bất lực, căn bản không có, nhưng tăng trưởng thần thức đan dược có thể mua được. Trừ lần đó ra, khi nghe có một ít pháp khí kỳ lạ hoặc pháp bảo đeo ở trên người có thể từ từ tăng trưởng thần thức, nhưng gia tộc cũng không lấy được.”
Vương Trường Sinh lắc đầu, trong mắt lộ ra vài phần kiên định nói: “Nhị bá công, trên đời nào có chuyện thập toàn thập mỹ. Lợi dụng sát khí tấn thăng Trúc cơ có vẻ nguy hiểm, nhưng mà có thể phụ trợ người tu tiên tu luyện. Dùng Trúc cơ đan có vẻ an toàn, nhưng không thể phụ trợ người tu tiên tu luyện. Lấy việc có lợi còn có hại, nếu “Quỳ Thủy chân kinh” mà một công pháp thuộc tính thuỷ tốt nhất, tôn nhi liền tiếp tục tu luyện công pháp này.”
Vương Diệu Tông lấy ra một quả Lam sắc ngọc giản đưa cho Vương Trường Sinh rồi trinh trọng nói.
“Vâng, Nhị bá công. Tôn nhi đã rõ.”
Vương Trường Sinh đáp ứng xuống, thu hồi Lam sắc ngọc giản.
“Sinh Nhi, sau khi tiến vào Trúc cơ kỳ nên sử dụng pháp khí. Đây là hai kiện trung phẩm pháp khí của Tam bá công lưu lại, con dùng tạm trước đi! Đợi khi kinh tế dư dả một chút, lại luyện chế pháp khí mới.”
Vương Minh Viễn lấy ra một thanh đoản kiếm lam sắc dài hai thước và một viên châu lam sắc to bằng quả trứng chim, đưa cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh lên tiếng đáp ứng, nhận lấy hai kiện pháp khí.
“Tốt rồi, Trường Sinh, ngươi vừa mới Trúc cơ. Trước tiên bế quan tu luyện một đoạn thời gian, củng cố cảnh giới. Bây giờ ngươi vẫn chưa thể khống chế linh khí dao động trên người. Đây cũng không phải là chuyện tốt.”
Vương Diệu Tông lời nói thấm thía dặn dò.
Tiễn bước Vương Diệu Tông và Vương Minh Viễn, Vương Trường Sinh quay về mật thất. Đem lam sắc ngọc giản đặt lên mi tâm, bắt đầu đọc nội dung bên trong.
“Quỳ thuỷ chân kinh” không hổ là công pháp trấn tông của đại tông môn. Chỉ mới tìm hiểu tầng thứ tư đã làm Vương Trường Sinh tốn mất ba ngày thời gian. Đây chỉ mới là ngọc giản những điều tâm đắc trong tu luyện được Tam bá công ghi lại.
“Quỳ thuỷ chân kinh” lợi dụng linh vật thuộc tính Thuỷ để rèn luyện thân thể, đạt tới công hiệu luyện thể. Sau khi tiến vào tầng thứ tư, sẽ tiếp xúc với một thuật pháp gọi là Cửu nguyên phân ảnh thuật và một số loại trung cấp pháp thuật.
Cửu nguyên phân ảnh thuật là một môn thần thông bảo mệnh. Tu thành tầng thứ tư, có thể huyễn hóa ra ba bóng người giống nhau như đúc, thật giả khó phân. Tu thành tầng thứ sáu, có thể huyễn hóa ra chín bóng người giống nhau như đúc. Chủ yếu dùng để bảo mệnh, trong đấu pháp cũng sẽ có ích lợi.
“Quỳ thuỷ chân kinh” có thể gia tăng thêm hai phần tỷ lệ đạt thành Kim Đan. Vì công pháp này có hiệu quả giúp tinh tiến pháp lực, đây cũng là nguyên nhân “Quỳ thuỷ chân kinh” có tốc độ tu luyện chậm. Ngay cả khi có linh vật phụ trợ, nhưng nếu người tu luyện thần thức không đủ mạnh. Cũng chỉ có thể rơi vào kết cục nổ tan xác mà chết.
Muốn luyện thành công tầng thứ tư của “Quỳ thuỷ chân kinh”, cần một linh vật phụ trợ gọi là “Quỳ âm huyền thuỷ”. Quỳ âm huyền thuỷ là một loại linh thuỷ thuộc tính âm. Địa phương có âm khí rất nặng sẽ có thể ngưng khí thành thuỷ, cực kỳ tinh thuần. Là nguyên liệu luyện đan tốt nhất.
Này là thuỷ do trời sinh mà thành. Nếu không có loại linh thuỷ này, có thể thay thế bằng linh thuỷ khác có thuộc tính âm. Cũng có thể để Luyện đan sư dùng nhiều loại linh quả, linh dược thuộc tính thuỷ, phối chế thành một loại linh dịch tên là Ngọc hàn linh thuỷ. Linh thuỷ do linh dược phối chế ra được, đương nhiên có hiệu quả kém hơn so với linh thuỷ do thiên địa luyện thành. Nhưng cũng có thể phụ trợ Vương Trường Sinh tu luyện “Quỳ thuỷ chân kinh.”
Ngọc hàn linh thuỷ lấy ba loại linh quả trăm năm làm chủ dược, mấy chục loại linh dược năm mươi năm thuộc tính thuỷ làm phụ dược. Phối chế mà thành nhị giai linh thuỷ Ngọc hàn linh thuỷ. Phải là nhị giai Luyện đan sư trở lên mới có thể điều chế được.
Trước mắt Vương gia tới một vị Luyện đan sư cũng không có. Tổ tiên lấy luyện khí mà dựng nên gia nghiệp, hiện tại linh thạch sung túc, khẳng định sẽ tập trung bồi dưỡng Luyện khí sư. Luyện đan sư cần lượng lớn linh dược để luyện tập. Bồi dưỡng Luyện đan sư hao phí hơn bồi dưỡng một Luyện khí sư rất nhiều. Đan dược mà tộc nhân Vương gia có, toàn bộ đều là mua từ bên ngoài.
Hiện nay, nhất giai trung phẩm Chế phù sư chỉ có một mình Vương Diệu Chấn, ở bối tự Diệu xếp hàng thứ hai mươi bảy. Nhất giai trung phẩm Trận pháp sư là Vương Minh Bách và thêm hai vị nhất giai hạ phẩm trận pháp sư.
Vương Trường Vũ đã bắt đầu theo sau Vương Diệu Chấn học tập Chế phù thuật. Trải qua thời gian không ngừng học hỏi, hiện tại Vương Trường Vũ đã là nhất giai hạ phẩm Chế phù sư. Có thể luyện chế một vài loại nhất giai hạ phẩm phù triện đơn giản.
Hiện tại nguồn thu nhập lớn nhất của Vương gia là từ khôi lỗi thú. Mỏ huyền kim khoáng thạch đã khai thác hết, hiện tại một khối huyền kim khoáng thạch cũng tìm không ra. Xác xuất luyện chế thành công hạ phẩm khôi lỗi thú của ba người Vương Minh Mai đã cao hơn một ít. Bắt đầu có thể thu được lợi nhuận. Nhưng trước đó gia tộc đã đầu tư tới sáu ngàn khối linh thạch để mua nguyên liệu, phải bán đi rất nhiều khôi lỗi thú mới có thể kiếm lại vốn.
Không có linh thuỷ phụ trợ, Vương Trường Sinh tu luyện có phần khó khăn.
Một tháng trôi qua, cảnh giới của Vương Trường Sinh củng cố ở Trúc cơ tầng một. Nếu hắn muốn tu luyện tới cấp bậc cao hơn, phải có linh thuỷ mới được.
Biết được Vương Trường Sinh đã Trúc cơ, mọi người trong Vương gia đều rất cao hứng. Vương Minh Viễn đề nghị tổ chức một buổi tiệc chúc mừng, mời các gia tộc tu tiên tham gia. Mượn chuyện này tuyên cáo với thiên hạ, nhưng bị Vương Trường Sinh cự tuyệt.
Mỏ huyền kim khoáng thạch đã bị khai thác hết, thu nhập của gia tộc phần lớn dựa vào khôi lỗi thú. Vào lúc này, không nên phô trương lãng phí. Vương gia nhiều thêm một vị tu sĩ Trúc cơ, chỉ làm gia tộc thêm vài phần sức mạnh. Tuyên cáo việc này không có quá nhiều chỗ tốt.
Vương Trường Sinh hiện tại đã tiến vào Trúc cơ kỳ, lời hắn nói, vẫn là có phân lượng. Vương Minh Viễn cũng đáp ứng. Hơn nữa, Vương Trường Sinh nói cũng có đạo lý. Chi phí tổ chức một buổi tiệc chúc mừng và lợi ích đạt được không ngang nhau. Gia tộc đang là lúc cần linh thạch, vẫn nên tiết kiệm có vẻ tốt hơn.
Vương Trường Sinh Trúc cơ. Vui vẻ nhất là Liễu Thanh Nhi, Vương Minh Viễn và Vương Trường Nguyệt.
Vương Trường Nguyệt còn nhỏ, đối với Trúc cơ chỉ có một nhận thức mông lung. Nhưng nàng rất rõ ràng một chuyện, Vương Trường Sinh rất yêu thương nàng. Bởi vậy nàng luôn muốn tìm Vương Trường Sinh chơi đùa, bị Liễu Thanh Nhi răn dạy một chút.
Người làm cha mẹ, đều hy vọng nữ nhi thành long thành phượng. Sau khi Vương Trường Sinh Trúc cơ, Liễu Thanh Nhi hy vọng Vương Trường Nguyệt cũng có thể Trúc cơ. Bởi vậy yêu cầu đối với Vương Trường Nguyệt mười phần nghiêm khắc.
Giờ Mẹo, Vương Trường Nguyệt đã phải rời giường. Ăn xong điểm tâm thì bắt đầu ôn tập công khóa hôm qua. Giờ Thìn đến Giảng đạo đường học tập tri thức tu tiên. Buổi trưa nghỉ ngơi nửa canh giờ, tới giờ Thân mới có thể rời khỏi Giảng đạo đường.
Hành động này của Liễu Thanh Nhi, làm cho không ít nữ quyến khác noi theo. Các nàng đều tăng mạnh quản giáo đối với con mình, hy vọng bọn họ lớn lên có thể trở nên nổi bậc.
Sau khi Vương Trường Sinh Trúc cơ, gia tộc phái người đi khắp các phường thị mua linh dược linh, linh quả dùng để điều chế Ngọc hàn linh thuỷ.
Nguyên liệu điều chế Ngọc hàn linh thuỷ không tính là quý hiếm, có thể mua được tại các đại phường thị.
Nửa năm sau, Vương Trường Sinh đã có được ba phần nguyên liệu. Nguyên liệu đã đủ, chỉ còn thiếu nhị giai Luyện đan sư.
Triệu Ngưng Hương bái nhập Dược Vương cốc, Dược Vương cốc lấy Luyện đan thuật mà nổi tiếng khắp tu tiên giới.
Nguyên liệu vừa đến tay, Vương Trường Sinh lập tức đi Triệu gia, bái phỏng Triệu Ngọc Tuệ.
Hắn hy vọng Triệu Ngưng Hương có thể hỗ trợ giới thiệu một vị nhị giai Luyện đan sư, giúp hắn điều chế Ngọc hàn linh thuỷ.
Vận mệnh ở trong tay mình, muốn tiến bộ thì phải tự mình nỗ lực đi giành lấy. Chứ không phải ở nhà, chờ cơ duyên gõ cửa.
Vương Trường Sinh đến thăm, làm cho Triệu Ngọc Tuệ rất cao hứng.
Thời điểm Triệu Ngưng Hương bái nhập Dược Vương cốc, Triệu Ngọc Tuệ mở yến hội, mời rất nhiều khách. Nhưng lúc đó Vương Trường Sinh ở Tiên Duyên thành, không đến tham dự.
Sau khi Triệu Ngưng Hương bái nhập Dược Vương cốc, tài chính của Triệu gia sung túc hơn rất nhiều. Gia tộc tu tiên muốn hợp tác cùng Triệu gia cũng ngày một nhiều hơn. Nhưng Triệu Ngọc Tuệ vẫn coi trọng Vương gia hơn. Sau khi Vương Trường Sinh Trúc cơ, Triệu Ngọc Tuệ càng tăng mạnh hợp tác cùng Vương gia. Hai nhà hợp tác mở một cái tửu lâu ở Thiên Hà phường thị. Vương Trường Tinh là một trong các chưởng quầy ở đó.
“Trường Sinh, ngươi vừa mới Trúc cơ. Hắn là nên ở nhà tu luyện, củng cố tu vi mới phải. Không nên chạy loạn khắp nơi, làm chậm trễ tu luyện.”
Triệu Ngọc Tuệ nắm lấy hai tay Vương Trường Sinh, hiền lành cất lời.
Vương Trường Sinh lộ ra chút tươi cười, rồi nói: “Di nãi, đại thọ vừa qua của người, tôn nhi đang trong thời gian tấn thăng Trúc cơ. Không thể đến chúc thọ di nãi, trong lòng rất áy náy. Hôm nay tôn nhi cố ý đến thăm di nãi. Đã hơn một năm không gặp, khí sắc của di nãi vẫn tốt như vậy.”
Triệu Ngọc Tuệ vui mừng gật gật đầu, rồi nói: “Đứa nhỏ ngoan, ngươi có tâm. Di nãi đã già rồi, tương lai vẫn là dựa vào người trẻ tuổi các ngươi. Đi, di nãi đã dặn dò hạ nhân chuẩn bị tiệc rượu, tất cả đều là món ngươi thích ăn.”
Vương Trường Sinh theo Triệu Ngọc Tuệ đi vào một đại sảnh sáng ngời. Trừ Vương Trường Sinh và Triệu Ngọc Tuệ, còn có Triệu Tử Hằng.
Uống được vài chén rượu, Vương Trường Sinh đề cập đến chính sự: “Di nãi, Ngưng Hương biểu muội có truyền tin trở về không? Nàng hiện tại sống tốt chứ?”
“Nha đầu kia có gửi thư về nhà vài lần, nhưng Dược Vương cốc cách Ninh Châu quá xa. Gửi thư mười phần không thuận tiện. Ta bảo nàng không cần truyền tin về, cứ chuyên tâm tu luyện. Tính thời gian, nàng hẳn là đã có thể tu luyện đến luyện khí tầng chín rồi. Khả năng đã Trúc cơ rồi cũng không chừng. Lần gửi thư gần nhất cũng đã là hai năm trước.”
Triệu Ngọc Tuệ cũng không có ý giấu diếm, chi tiết kể.
Vương Trường Sinh một mình đến bái phỏng, khẳng định không phải vì đến thăm nàng. Càng không thể là chỉ để hỏi thăm tình huống của Triệu Ngưng Hương. Hẳn là có quan hệ với Dược Vương cốc.
“Di nãi, người có biện pháp nào có thể liên lạc được với Ngưng Hương biểu muội không? Tôn nhi có việc quan trọng muốn nhờ nàng hỗ trợ.”
“Hỗ trợ? Ngươi muốn Ngưng Hương giúp ngươi làm cái gì? Nếu là chuyện khó khăn, sợ là Ngưng Hương sẽ không giúp được.”
Vương Trường Sinh dù sao cũng chỉ là cháu trai họ hàng. Triệu Ngưng Hương là cháu ruột của nàng, Triệu Ngọc Tuệ đương nhiên sẽ vì Triệu Ngưng Hương mà suy xét.
Nàng cũng không có nói sai, Triệu Ngưng Hương tuy bái nhập Dược Vương cốc. Nhưng thứ Triệu gia có thể cung cấp cho nàng lại có hạn. Triệu Ngưng Hương chỉ là một đệ tử bình thường ở Dược Vương cốc mà thôi.
“Di nãi yên tâm, tôn nhi chỉ là muốn nhờ Ngưng Hương biểu muội giúp đỡ giới thiệu một vị nhị giai Luyện đan sư mà thôi. Sẽ không làm Ngưng Hương biểu muội khó xử.”
Phản ứng của Triệu Ngọc Tuệ, Vương Trường Sinh sớm đã dự liệu đến. Hắn hiện tại rất minh bạch, chỉ có lợi ích mới có thể đả động người khác.
Triệu Ngọc Tuệ trầm ngâm một lát, rồi nói: “Như vậy đi! Ta viết cho Ngưng Hương một bức thư tay, ngươi đến Dược Vương cốc tìm nàng. Hy vọng nàng có thể giúp được ngươi.”
“Vậy làm phiền di nãi. Biểu thúc, người có đồ vật gì muốn gửi cho Ngưng Hương biểu muội, con có thể giúp người mang đi.”
Triệu Tử Hằng gật gật đầu, đáp lời: “Dược Vương cốc tài liệu tu tiên phong phú, cũng không thiếu vật gì. Như vậy đi, Trường Sinh, ngươi giúp ta mang một ít linh thạch đưa cho Ngưng Hương. Ta viết cho nàng một phong thư, mẹ nàng cũng rất nhớ nàng.”
Vương Trường Sinh gật đầu đáp ứng, hắn vốn dĩ định ở lại một đêm rồi rời đi. Nhưng mẫu thân Triệu Ngưng Hương là Lâm Vũ Đình biết được Vương Trường Sinh muốn đi Dược Vương cốc tìm Triệu Ngưng Hương. Bèn để cho Vương Trường Sinh ở lại thêm vài ngày, Lâm Vũ Đình ngày đêm không nghỉ làm cho Triệu Ngưng Hương một bộ y phục mới.
Năm ngày sau, Triệu Ngọc Tuệ tự mình tiễn Vương Trường Sinh rời khỏi.
Ra khỏi Hồ Điệp cốc, Vương Trường Sinh thả ra Thanh lân mã, nhảy lên lưng nó.
Tứ chi Thanh lân mã vừa động, cất cao vó ngựa chạy về phía xa. Không qua bao lâu đã biến mất bên trong đại sơn mù mịt.
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Dược Vương sơn mạch liên miên vạn dặm, thế núi hiểm trở, kỳ hoa dị thảo nhiều không đếm xuể. Dược Vương cốc nằm tại bên trong Dược Vương sơn mạch.
Ở bên ngoài Dược Vương sơn mạch có một ngọn núi cao mấy trăm trượng, trên đỉnh ngọn núi là một toà cung điện màu xanh cao hơn mười trượng. Trên cửa treo một khối kim bài, viết ba chữ rồng bay phượng múa “Nghênh khách điện”.
Dược Vương cốc là một trong bốn đại môn phái của Tống Quốc. Không đếm được có bao nhiêu người tu tiên muốn có quan hệ với Dược Vương cốc. Thường xuyên có người tu tiên đến Dược Vương cốc tìm bạn kết thân. Nghênh khách điện chính là nơi phụ trách tiếp đãi những người tu tiên đến tìm bằng hữu hoặc người thân.
Buổi trưa một ngày nọ, một thanh niên dáng người cao gầy, một thân lam sắc nho sam xuất hiện ở cửa của Nghênh khách điện. Người đó chính là Vương Trường Sinh.
Hắn đi hơn ba tháng lộ trình, rút cuộc cũng đã đến được Dược Vương cốc.
Thời gian phi hành của Thanh lân mã không dài, đa số thời gian đều là chạy trên mặt đất. Nếu có một kiện pháp khí phi hành, thời gian có lẽ sẽ ngắn hơn rất nhiều.
Vương Trường Sinh bước nhanh đi đến trước mặt hai người, khách khí nói: “Xin hỏi hai vị tiểu hữu, đến Dược Vương cốc tìm người thân đăng ký ở đây có phải không?”
Hai tu sĩ Luyện khí kỳ là đệ tử Dược Vương cốc, Vương Trường Sinh xưng hô có vẻ khách khí.
Hai đệ tử Luyện khí kỳ cũng không bất ngờ, một người nam trung niên mở miệng hỏi: “Ngươi muốn tìm ai? Các ngươi là quan hệ gì? Ngươi đến từ địa phương nào, tên họ là gì?”
Vương Trường Sinh chi tiết trả lời, cũng đưa cho người nam trung niêm năm khối linh thạch, khách khí nói: “Làm phiền đạo hữu, tại hạ đến từ Ninh Châu. Có việc gấp muốn gặp Triệu Ngưng Hương, nàng là biểu muội của ta.”
“Dược Vương cốc của chúng ta cũng không nhỏ. Đệ tử Luyện khí kỳ có tới mấy nghìn người, muốn tìm ra một đệ tử Luyện khí kỳ cũng không dễ dàng. Ngươi trước cứ ở trong viện chờ ba năm tháng đi! Tìm được người sẽ thông báo cho ngươi.”
Một người nam khác mặc thanh sam giọng điệu có chút lãnh đạm, tựa như là bởi vì hắn không có được chút lợi ích nào.
Vương Trường Sinh nhanh nhạy lấy ra mười lăm khối linh thạch, đưa thêm cho người nam trung niên năm khối, cho người nam thanh sam mười khối. Mang theo mặt cười nói: “Hai vị tiểu hữu vất vả, một chút tâm ý, thật không có ý bất kính.”
Nhận lấy mười khối linh thạch, hai người mặt mày hớn hở.
Người nam trung niên trên mặt lộ ra chút tươi cười, rồi nói: “Tiền bối khách khí, Triệu sư muội mà ngài muốn gặp ở tại Phong Lạc. Chúng ta sẽ mau chóng thông báo Triệu sư muội, ngài trước tiên cứ ở lại Nghênh khách điện. Trần sư đệ, mau dẫn vị tiền bối này đi nghỉ ngơi.”
Người nam thanh sam lên tiếng đáp ứng, dẫn Vương Trường Sinh vào một gian phòng đá bố trí đơn giản. Một cái giường đá, hai cái bồ đoàn màu lục, ngoài ra không có đồ vật nào khác.
Tiễn bước người nam thanh sam, Vương Trường Sinh đóng cửa lớn của phòng đá, ngồi đả tọa ở trên bồ đoàn, bắt đầu điều tức.
Có tiền có thể sai khiến ma quỷ. Hai gã tu sĩ Luyện khí kỳ cầm linh thạch, hiệu suất làm việc rất nhanh. Ba ngày sau, Vương Trường Sinh đã gặp được Triệu Ngưng Hương.
Năm năm không gặp, Triệu Ngưng Hương cao hơn một ít, hơn vài phần khuôn phép, thiếu vài phần tiêu sái.
“Trường Sinh biểu ca, ngươi lại có thể Trúc cơ rồi.”
Triệu Ngưng Hương nhìn thấy Vương Trường Sinh, có chút không thể tin được cất lời.
Nàng hiện tại là Luyện khí tầng chín, chưa Trúc cơ.
“Ta may mắn có được một món linh vật Trúc cơ, nên mới thành công tấn giai Trúc cơ. Đúng rồi, Ngưng Hương biểu muội. Đây là di nãi và biểu thẩm, biểu thúc nhờ ta đưa đến cho ngươi.”
Vương Trường Sinh lấy ra một cái túi trữ vật màu vàng, đưa cho Triệu Ngưng Hương.
Thần thức Triệu Ngưng Hương đảo qua, lộ ra vài phần thần sắc vui mừng.
Nàng mở thư ra xem trước mặt Vương Trường Sinh.
Một lát sau, nàng thu hồi thư, hỏi Vương Trường Sinh: “Trường Sinh biểu ca, ngươi muốn ta giới thiệu cho ngươi một vị nhị giai Luyện đan sư? Ngươi là muốn nhờ nhị giai Luyện đan sư hỗ trợ luyện đan sao?”
“Ta muốn mời nhị giai Luyện đan sư hỗ trợ điều chế một loại linh dịch. Nguyên liệu ta đã chuẩn bị tốt rồi, thù lao cũng sẽ làm cho hắn hài lòng.”
Triệu Ngưng Hương trên mặt lộ vẻ khó xử, do dự một lát mới mở miệng nói: “Trường Sinh biểu ca, ta chỉ là Luyện khí kỳ. Căn bản không quen biết nhị giai Luyện đan sư. Ta chỉ có kết giao với vài vị bạn tốt. Như vậy đi, ta theo chân bọn họ hỏi thăm một chút. Xem bọn họ có quen biết ai là nhị giai Luyện đan sư hay không.”
“Vậy làm phiền ngươi. Ngưng Hương biểu muội, đây là một chút tâm ý của ta. Sau khi sự thành, ta nhất định sẽ có hậu tạ khác.”
Vương Trường Sinh lấy ra mười khối linh thạch đưa cho Triệu Ngưng Hương.
Triệu Ngưng Hương hơi nhíu mày liễu, lắc đầu cự tuyệt: “Trường Sinh biểu ca, lúc trước nếu không phải ngươi cho ta một con nhất giai khôi lỗi thú. Ta chưa chắc có thể bái nhập Dược Vương cốc. Linh thạch ngươi thu lại đi.”
“Linh thạch ngươi không cần, vậy trà diệp thì không vấn đề gì đi! Đây là Thanh hoa linh trà, có công hiệu ngưng thần. Trước khi tu luyện, uống một chén Thanh hoa linh trà, có thể nhập định rất nhanh. Đối với tu luyện có chỗ hữu ích.”
Vương Trường Sinh lấy ra một hộp trà màu tím, đưa cho Triệu Ngưng Hương.
Triệu Ngưng Hương do dự một lát, nhận lấy hộp trà. Nàng như nhớ tới điều gì đó, cất lời hỏi: “Đúng rồi, Trường Sinh biểu ca. Ngươi biết luyện chế khôi lỗi thú đúng không?”
Vương gia mấy năm nay bán ra không ít khôi lỗi thú. Triệu Ngưng Hương có gửi thư với Triệu Ngọc Tuệ mấy lần, có nghe kể đến. Lúc trước Vương Trường Sinh cho nàng một con khôi lỗi thú, nàng mới đoán được Vương Trường Sinh biết luyện chế khôi lỗi thú.
Vương Trường Sinh nghĩ nghĩ, gật đầu thừa nhận.
“Ngươi biết luyện chế nhị giai khôi lỗi thú không? Nếu ngươi có thể luyện chế nhị giai khôi lỗi thú, mời nhị giai Luyện đan sư ra tay cũng không phải là chuyện khó.”
Nghe xong lời này, Vương Trường Sinh có chút động tâm, cất lời: “Ta có thể luyện chế nhị giai khôi lỗi thú, nhưng xác xuất thành công cũng không cao.”
Năm năm ở Thanh Liên sơn, Vương Trường Sinh không ngừng luyện tập, thành công luyện chế ra nhất giai thượng phẩm khôi lỗi thú. Về phần nhị giai khôi lỗi thú, sau khi hắn tiến vào Trúc cơ kỳ, đã bắt đầu học tập luyện chế. Chỉ tiếc là xác xuất thành công không cao.
Một nhị giai hạ phẩm khôi lỗi thú, ít nhất cũng phải cần một tháng thời gian. Cái này là thành lập trên tình huống luyện chế không thất bại. Sau khi Trúc cơ, hắn phải thất bại năm lần, mới có thể luyện chế ra một con nhị giai hạ phẩm khôi lỗi thú.
Luyện chế nhị giai khôi lỗi thú phí tổn có vẻ cao, một phần nguyên liệu cũng cần hơn ba trăm khối linh thạch. Đương nhiên, giá thành của nhị giai khôi lỗi thú cũng không rẻ, một ngàn khối linh thạch trở lên một con. Một nhị giai thượng phẩm khôi lỗi thú hoàn thiện có thể bán được năm ngàn khối linh thạch.
“Xác xuất thành công không cao thì không cao, chỉ cần có thể luyện chế ra được thành quả. Ngươi trước tiên ở Nghênh khách điện chờ, ta trở về tông môn tìm người hỏi thăm một chút xem thế nào.”
Vương Trường Sinh lên tiếng cảm tạ, tự mình tiễn Triệu Ngưng Hương ra khỏi Nghênh khách điện.
Năm ngày sau, Triệu Ngưng Hương lại đến Nghênh khách điện. Lúc này đây, bên cạnh nàng còn có thêm Lưu Nguyệt Dong theo cùng.
Lưu Nguyệt Dong là con gái của chưởng môn Dược Vương cốc. Triệu Ngưng Hương vẫn luôn muốn làm thân với Lưu Nguyệt Dong, nhưng mãi không có cơ hội.
Nàng lén hỏi thăm qua sở thích của Lưu Nguyệt Dong, biết nàng rất có hứng thú với khôi lỗi thú. Vương Trường Sinh đến cửa xin giúp đỡ, Triệu Ngưng Hương mới nhờ quan hệ này gặp được Lưu Nguyệt Dong.
Hai gã tu sĩ Luyện khí kỳ nhìn thấy Lưu Nguyệt Dong, vội vàng đứng bật dậy. Cung kính nói: “Đệ tử bái kiến Lưu sư thúc.”
Lưu Nguyệt Dong khoát tay áo, dặn dò: “Mấy hôm trước, có phải có một đạo hữu tên là Vương Trường Sinh tới tìm người thân? Dẫn ta đi gặp hắn.”
Hai tu sĩ Luyện khí kỳ không thẹn mà cùng lộ ra vài phần kinh ngạc. Bọn họ thật không ngờ, Vương Trường Sinh lại có thể quen biết Lưu Nguyệt Dong.
Bọn họ không dám chậm trễ, vội vàng dẫn đường cho Lưu Nguyệt Dong.
Rất nhanh, Lưu Nguyệt Dong đã gặp được Vương Trường Sinh. Hai gã tu sĩ luyện khí kỳ thức thời lui xuống.
Trên mặt Triệu Ngưng Hương lộ ra chút tươi cười, giới thiệu: “Trường Sinh biểu ca, giới thiệu với ngươi một chút. Vị này là Lưu sư thúc, con gái của chưởng môn Lưu Hồng Quang.”
Vương Trường Sinh trong lòng vui sướng không thôi, vội vàng chắp tay với Lưu Nguyệt Dong, nghiêm mặt nói: “Tại hạ Vương Trường Sinh, ra mắt tiên tử.”
“Vương đạo hữu, nghe Triệu sư điệt nói ngươi biết luyện chế nhị giai khôi lỗi thú. Ta muốn một con Phi hạc khôi lỗi có thể phóng thích trung cấp pháp thuật. Ngươi có thể luyện chế không?”
Lưu Nguyệt Dong cao thấp đánh giá Vương Trường Sinh, vào thẳng vấn đề chính.
Vương Trường Sinh cân nhắc nửa ngày, trả lời: “Có thể luyện chế. Nhưng trên người ta không có nhiều nguyên liệu như vậy, còn cần phải đi mua nguyên liệu. Nhanh nhất cũng phải tốn thời gian nửa năm.”
Lưu Nguyệt Dong nhíu mày, lắc đầu nói: “Nửa năm quá lâu. Ngươi muốn nguyên liệu gì? Ta giúp ngươi thu thập. Nhưng trước tiên phải nói rõ, ta chỉ đưa cho ngươi ba phần nguyên liệu. Nếu lại cần nguyên liệu, chính ngươi tự bỏ linh thạch ra mua. Đương nhiên, ta cũng sẽ không để ngươi vất vả không công. Ta có biết vài vị nhị giai Luyện đan sư, có thể nhờ bọn họ giúp ngươi điều chế linh thuỷ. Ngươi còn phải trả thù lao cho bọn họ. Ngươi cảm thấy thể nào?”
“Không thành vấn đề, vậy làm phiền tiên tử. Đây là nguyên liệu cần để luyện chế nhị giai khôi lỗi thú và nguyên liệu điều chế Ngọc hàn linh thuỷ. Cần năm phần nguyên liệu luyện chế khôi lỗi thú, đây là năm trăm khối linh thạch.”
Vương Trường Sinh lấy ra hai cái ngọc giản và năm trăm khối linh thạch, giao cho Lưu Nguyệt Dong.
Lưu Nguyệt Dong là con gái của chưởng môn Dược Vương cốc, hẳn là sẽ không lừa hắn.
“Vậy một lời đã định. Nguyên liệu sau khi trở về môn phái ta sẽ để cho Triệu sư điệt đưa đến cho ngươi. Hy vọng ngươi có thể luyện chế ra nhị giai Phi hạc khôi lỗi.”
Lưu Nguyệt Dong nhận lấy đồ, xoay người rời khỏi. Triệu Ngưng Hương vội vàng đuổi theo.
Không qua bao lâu, hai gã đệ tử Luyện khí kỳ đi đến, trên mặt tràn đầy nịnh nọt.
“Vương tiền bối, hai người chúng ta lúc trước có nhiều điều mạo phạm. Mong rằng ngài không cần so đo với chúng ta.”
“Đúng vậy! Không nghĩ tới Vương tiền bối quen biết Lưu sư thúc. Mọi người đều là người một nhà, không cần đưa linh thạch.”
Người nam trung niên lấy ra hai mươi khối linh thạch, trả lại cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh luôn mãi từ chối, nhưng thái độ của hai người mười phần kiên quyết. Vương Trường Sinh cũng đành thu hồi linh thạch.
“Vương tiền bối, Lưu sư thúc có dặn dò. Bảo chúng ta sắp xếp cho ngài một chỗ ở tốt. Mời ngài đi theo chúng ta.”
Người nam trung niên dẫn Vương Trường Sinh đến một gian thạch thất khác. Thạch thất này bố trí thanh lịch, linh khí cũng có vẻ dư thừa.
Lưu Nguyệt Dong không hổ là con gái của chưởng môn Dược Vương cốc. Chỉ dùng thời gian ba ngày đã có thể thu thập đủ năm phần nguyên liệu. Để Triệu Ngưng Hương đưa nguyên liệu tới cho Vương Trường Sinh.
“Trường Sinh biểu ca, Lưu sư thúc đã nhờ người giúp ngươi điều chế Ngọc hàn linh thuỷ rồi, có hơn trăm cân. Nhưng phải đợi ngươi luyện chế ra Phi hạc khôi lỗi, nàng mới đưa Ngọc hàn linh thuỷ cho ngươi. Mặt khác, ngươi còn phải đưa cho Luyện đan sư năm trăm khối linh thạch làm thù lao. Luyện chế xong khôi lỗi thú, ngươi bảo Trần sư huynh báo cho ta biết là được.”
Triệu Ngưng Hương đưa cho Vương Trường Sinh một cái túi trữ vật màu lam, chi tiết nói.
“Không thành vấn đề, sau khi ta luyện chế xong. Sẽ lập tức bảo hắn thông báo cho ngươi.”
Triệu Ngưng Hương cùng Vương Trường Sinh nói chuyện phiếm trong chốc lát mới cáo từ rời khỏi.
Tiễn bước Triệu Ngưng Hương, Vương Trường Sinh tĩnh tọa một khắc đồng hồ. Sau đó bắt đầu luyện chế Phi hạc khôi lỗi.
Nhị giai khôi lỗi thú luyện chế khó khăn hơn nhất giai khôi lỗi thú nhiều. Một là, luyện chế nhị giai khôi lỗi thú cần dùng linh mộc hơn trăm năm. Linh mộc trăm năm có độ cứng cao, không dễ điêu khắc. Hai là, linh văn cần minh khắc cũng nhiều hơn. Chỉ cần có một sai lầm nhỏ, sẽ làm cho cả quá trình luyện chế thất bại.
Thời gian như thoi đưa, năm tháng biến đổi. Nửa năm rất nhanh đã trôi qua.
Vương Trường Sinh ngồi ở trên bồ đoàn, trước mặt có một Phi hạc khôi lỗi trông rất sống động. Mặt trên khắc đầy hồng sắc linh văn. Bên cạnh hắn phân tán tứ tung các bộ phận của Phi hạc khôi lỗi, mặt trên đều có hồng sắc linh văn.
Sắc mặt Vương Trường Sinh tái nhợt, đầu đầy mồ hôi.
Hắn đã thất bại bốn lần, đây là phần nguyên liệu cuối cùng.
Ở trước người hắn, lơ lửng một khối chất lỏng màu đỏ.
Mười ngón tay hắn không ngừng bấm pháp, từng đạo pháp quyết đánh vào trên chất lỏng màu đỏ.
Dưới sự khống chế của thần thức, chất lỏng màu đỏ kịch liệt quay cuồng. Sau một lát mơ hồ, hóa thành một hồng sắc phi hạc, mở ra hai cánh, đánh vào trên con rối gỗ. Lượng lớn chất lỏng màu đỏ ùa vào linh văn bên trên Phi hạc khôi lỗi. Phi hạc khôi lỗi nhất thời lóe lên từng đạo hồng quang, linh khí bức người.
Sau khi đánh vào mấy chục đạo pháp quyết, chất lỏng màu đỏ hoàn toàn bị Phi hạc khôi lỗi hấp thu, linh văn không ngừng chớp động.
Vương Trường Sinh lấy ra một cái bình sứ màu đen, một chấm sáng lục sắc từ bên trong bay ra. Chấm sáng lục sắc bị linh quang màu đỏ bên ngoài Phi hạc khôi lỗi hấp dẫn. Chậm rãi bay về hướng Phi hạc khôi lỗi.
Vương Trường Sinh biến đổi pháp quyết, đánh mấy đạo pháp quyết vào bên trên Phi hạc khôi lỗi.
Phi hạc khôi lỗi giống như sống lại, mở miệng ra, trào ra một cỗ hấp lực khổng lồ. Chấm sáng lục sắc không tự chủ được bị nó hút vào trong miệng.
“Ngưng.”
Vương Trường Sinh lại biến đổi pháp quyết, một đạo pháp quyết đánh vào bên trên Phi hạc khôi lỗi. Linh văn bên ngoài Phi hạc khôi lỗi rực sáng lên, giương mở hai cánh bay lên, lượn vòng ở bên trong thạch thất.
“Rốt cuộc cũng thành công.”
Vương Trường Sinh lau mồ hôi, trên khuôn mặt mỏi mệt lộ ra một chút tươi cười.
Hắn tốn nửa năm thời gian mới luyện chế được một con nhị giai hạ phẩm khôi lỗi thú. Bởi vậy có thể thấy, luyện chế nhị giai khôi lỗi thú khó khăn nhường nào.
Luyện chế con Phi hạc khôi lỗi này, tiêu tốn hơn một ngàn năm trăm khối linh thạch. Cho dù lấy giá hơn một ngàn khối linh thạch để bán ra. Vẫn còn thua lỗ hơn năm trăm khối linh thạch.
Vương Trường Sinh thu hồi Phi hạc khôi lỗi và nguyên liệu tán loạn trên đất. Mở cửa lớn đi ra ngoài.
Hắn để một gã đệ tử họ Trần đi thông báo cho Triệu Ngưng Hương, gã đệ tử đó đương nhiên không dám chậm trễ.
Buổi sáng ngày hôm sau, Lưu Nguyệt Dong và Triệu Ngưng Hương đã xuất hiện bên trong thạch thất của Vương Trường Sinh.
Lưu Nguyệt Dong bỏ vào trong Phi hạc khôi lỗi một khối trung phẩm linh thạch. Lấy ra một tấm bia đá màu đen cao một trượng, trên đó tản mát ra một cỗ linh khí cường đại. Hiển nhiên là một món thượng phẩm pháp khí.
Lưu Nguyệt Dong khống chế Phi hạc khôi lỗi công kích tấm bia đá màu đen. Phi hạc khôi lỗi từ trên cao đáp xuống, hai móng sắc bén chộp vào bên trên tấm bia đá, chỉ lưu lại một đường bạch ngân mỏng. Nó tiếp tục há mồm, phun ra mười mấy đạo hoả nhận màu đỏ dài tầm một thước. Liên tiếp công kích vào tấm bia đá màu đen.
Một trận âm thanh tiếng nổ vang lên, mười mấy đạo hoả nhận màu đỏ thay nhau nổ bạo liệt. Hóa thành một mảng hoả diễm lớn màu đỏ, mãnh liệt che kín bia đá màu đen, hoả diễm cuồn cuộn.
Sau khi hoả diễm tản đi, mặt ngoài tấm bia đá màu đen xuất hiện một chữ màu vàng “Tam”.
“Không tồi, cường độ công kích có thể đạt đến mức ba. Con Phi hạc khôi lỗi này nếu so sánh ở cấp bậc nhị giai hạ phẩm khôi lỗi thú, có thể xem như là tinh phẩm.”
Lưu Nguyệt Dong nhìn thấy chữ “Tam”, vẻ mặt vui sướng nói.
Vương Trường Sinh trong lòng vừa động, tiến lên một bước, rồi nói: “Lưu tiên tử, nhị giai khôi lỗi thú ngươi cần ta đã luyện chế cho ngươi rồi. Không biết Ngọc hàn linh thuỷ thì như thế nào?”
“Yên tâm, ta nói lời giữ lời. Đây là Ngọc hàn linh thuỷ mà ngươi cần. Ta tìm Diệp sư huynh gúp ngươi điều chế. Trình độ luyện chế Đan thuỷ bình của Diệp sư huynh nằm ở vị trí hai mươi người đứng đầu tại Dược Vương cốc. Xem như nể mặt ta, hắn mới thu của ngươi năm trăm khối linh thạch. Nếu là người khác, không có môt ngàn khối linh thạch thì đừng hòng.”
Lưu Nguyệt Dong có chút ngạo nghễ nói. Cổ tay khẽ động, một cái thanh sắc hồ lô lớn bằng bàn tay bắn ra, bay về phía Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh tiếp nhận thanh sắc hồ lô, vội vàng mở. Một cỗ hàn khí lạnh đến thấu xương tử bên trong hồ lô toát ra.
Vương Trường Sinh vươn tay phải, đem một ít chất lỏng màu lam nhạt đổ ra lòng bàn tay.
Chất lỏng màu lam nhạt tản mát ra mùi thơm lạ lùng, có chút lạnh lẽo.
Vương Trường Sinh thử một ngụm, vào miệng ngọt lành, có chứa một ít hàn ý. Cùng với Ngọc hàn linh thuỷ trong trí nhớ của hắn giống nhau như đúc.
“Không sai, làm phiền Lưu tiên tử rồi. Đây là chút lòng thành của ta, không có ý bất kính. Mong Lưu tiên tử không chê ít.”
Vương Trường Sinh hài lòng gật đầu, lấy ra một túi trữ vật màu vàng, đưa cho Lưu Nguyệt Dong.
Hơn một trăm cân Ngọc hàn linh thuỷ, không đủ để chống đỡ cho hắn tu luyện đến Trúc cơ tầng chín. Ngày sau không thể không lại làm phiền Lưu Nguyệt Dong, nhờ nàng hỗ trợ tìm người điều chế Ngọc hàn linh thuỷ.
Còn nữa, chỉ lấy thân phận của Lưu Nguyệt Dong, cũng đáng để Vương Trường Sinh giao hảo.
Lưu Nguyệt Dong cũng không có tiếp nhận túi trữ vật, lắc lắc đầu, nghiêm mặt nói: “Vương đạo hữu, ta đối với Khôi lỗi thuật rất có hứng thú. Vẫn muốn học tập luyện chế khôi lỗi thú, không biết ngươi có thể dạy cho ta luyện chế khôi lỗi thú hay không? Còn về phương diện thù lao đương nhiên sẽ không để ngươi chịu thiệt.”
“Cái gì? Dạy ngươi luyện chế khôi lỗi thú? Lưu tiên tử, ngươi không phải là đang nói giỡn chứ?”
Vương Trường Sinh nhíu mày, nghi hoặc hỏi.
Dược Vương cốc lấy luyện đan thuật mà vang danh Tống Quốc. Lưu Nguyệt Dong thân là con gái của chưởng môn Dược Vương cốc, lại muốn học luyện chế khôi lỗi thú. Thực là kỳ quái.
Lưu Nguyệt Dong chân thành nói: “Ta không có nói giỡn. Ta là chân thành muốn học, có điều kiện gì ngươi cứ nói. Chỉ cần ta có thể đáp ứng, thì nhất định sẽ thỏa mãn ngươi.”
Dược Vương cốc phần đông là Luyện đan sư, thêm hay bớt một người là nàng đều không ảnh hưởng gì. Lưu Hồng Quang thân là chưởng môn Dược Vương cốc, sự vụ bận rộn. Nàng và Lưu Hồng Quang thời gian ở chung với nhau không nhiều. Cơ duyên xảo hợp, nàng được tiếp xúc với khôi lỗi thú. Lập tức đã yêu thích phương diện này.
Thanh Dương tông có nhị giai khôi lỗi sư, nhưng quan hệ của Thanh Dương tông và Dược Vương cốc không tốt. Nhị giai Khôi lỗi sư của Thanh Dương tông không có khả năng truyền thụ cho nàng Khôi lỗi thuật.
Lưu Nguyệt Dong trên tay có điển tịch luyện chế khôi lỗi thú. Cũng mua nguyên liệu luyện chế khôi lỗi thú về tự học, nhưng tỉ lệ thất bại cực kỳ cao.
Dưới tình huống như vậy, nàng mới muốn tìm một nhị giai Khôi lỗi sư chỉ điểm cho mình.
“Trường Sinh biểu ca, Lưu sư thúc là người đáng tin. Nàng sẽ không lừa gạt ngươi, ngươi đồng ý dạy nàng đi!”
Triệu Ngưng Hương mở miệng khuyên nhủ.
Nếu sớm biết Lưu Nguyệt Dong yêu thích Khôi lỗi thuật, nàng đã đi học tập làm khôi lỗi thú rồi.
Nếu Vương Trường Sinh thật sự đồng ý dạy Lưu Nguyệt Dong luyện chế khôi lỗi thú. Nàng cũng có thể dễ dàng tạo quan hệ với Lưu Nguyệt Dong hơn.
Lưu Nguyệt Dong nghe xong, nghiêng đầu cho Triệu Ngưng Hương một ánh mắt tán thưởng.
Vương Trường Sinh cảm thấy thật khó xử, hắn không muốn đắc tội Lưu Nguyệt Dong. Nhưng dạy Lưu Nguyệt Dong luyện chế khôi lỗi thú ít nhất cũng phải tốn thời gian ba bốn năm.
Hắn do dự một lát, cất lời: “Lưu tiên tử, học tập Khôi lỗi thuật là một việc rất tẻ nhạt, cần bỏ thời gian dài. Không có thời gian vài năm, không thể bước vào nhập môn.”
Hắn còn nhỏ đã học tập điêu khắc rối gỗ, có trụ cột vững chắc. Hơn nữa thần thức hắn cường đại hơn so với những người tu tiên cùng cấp bậc. Lúc này mới có thể thành công luyện chế ra khôi lỗi thú.
Mười tộc nhân học tập điêu khắc rối gỗ, cuối cùng chỉ còn lại ba người Vương Minh Mai. Bọn họ học năm năm, chỉ là vừa mới nhập môn. Hiện tại chỉ miễn cưỡng có thể thu được lợi nhuận.
“Vương đạo hữu yên tâm, ta có kiên nhẫn này. Không dối gạt Vương đạo hữu, ta lúc trước có học tập luyện chế qua khôi lỗi thú. Chỉ là xác xuất thành công rất thấp. Lúc này mới muốn thỉnh giáo ngươi, phương diện trả thù lao cũng nhất định sẽ làm cho ngươi hài lòng.”
Vương Trường Sinh trầm ngâm nửa ngày, mới mở miệng nói: “Tại hạ cần một ít Thiên địa linh thuỷ để luyện khí, không biết Lưu tiên tử có Thiên địa linh thuỷ hay không? Ta chỉ cần linh thuỷ thuộc tính âm.”
Hắn không thể đắc tội Lưu Nguyệt Dong. Một khi đã như vậy, không bằng vì mình kiếm lại một chút lợi ích.
Lưu Nguyệt Dong gương mặt lộ vẻ khó xử, thẳng thắn lắc đầu: “Linh vật mà thiên địa sinh ra, cực kỳ khó có được. Nếu ngẫu nhiên có người chiếm được cũng sẽ không dễ dàng bán ra. Cho dù là ta cũng không có. Nhưng Ngọc hàn linh thuỷ thì có thể điều chế. Như vậy đi! Ngươi dạy ta luyện chế Khôi lỗi thú, chỉ cần ta có thể luyện chế được nhị giai khôi lỗi thú sẽ để cho ngươi rời khỏi. Về phần thù lao, năm trăm cân Ngọc hàn linh thuỷ. Như thế nào?”
“Luyện chế khôi lỗi thú cần luyện tập nhiều lần. Cái này hao phí cũng không ít…”
Lưu Nguyệt Dong lạnh nhạt cười, rồi nói: “Ngươi yên tâm, toàn bộ tiêu phí trong lúc học tập do một mình ta gánh vác. Còn có vấn đề nào nữa không?”
“Ta một ngày chỉ có thể rút ra ba canh giờ dạy ngươi. Ta còn phải dành thời gian tu luyện.”
“Ba canh giờ quá ngắn. Như vậy đi, ba ngày ta tìm ngươi một lần, học mười canh giờ. Ngươi thấy có được không?”
Vương Trường Sinh nghĩ nghĩ, gật đầu đáp ứng.
“Vậy là đã thương lượng xong. Vương đạo hữu, ngươi trước tiên cứ nghỉ ngơi cho tốt. Ba ngày sau ta lại tới tìm ngươi. Triệu sư điệt, chúng ta đi thôi!”
Lưu Nguyệt Dong không lưu luyến gì, dẫn theo Triệu Ngưng Hương rời khỏi.
Cứ như vậy, Vương Trường Sinh tiếp tục ở lại Nghênh khách điện.
Lần ở lại này của hắn, chính là một năm.
Lưu Nguyệt Dong dù sao cũng là hoàng hoa đại khuê nữ chưa lấy chồng. Để tránh trở thành nhàn thoại trong miệng người khác, mỗi lần học tập Khôi lỗi thuật đều có Triệu Ngưng Hương ở cạnh bên. Cứ cách ba ngày Lưu Nguyệt Dong lại đến Ngênh khách điện một lần, cùng Vương Trường Sinh học tập luyện chế khôi lỗi thú.
Vương Trường Sinh cũng dụng tâm dạy cho Lưu Nguyệt Dong. Nhưng vẫn có điều giữ lại, hắn không nói cho Lưu Nguyệt Dong biết về việc thần thức cường đại có giúp ích đối với việc luyện chế khôi lỗi thú.
Lưu Nguyệt Dong ở phương diện chế tác khôi lỗi thú có thiên phú nhất định. Dưới sự hướng dẫn của Vương Trường Sinh, lại thêm không ngừng chăm chỉ luyện tập. Qua thời gian một năm, Lưu Nguyệt Dong đã thành công luyện chế nhị giai khôi lỗi thú. Làm cho nàng thật sự rất cao hứng. Đương nhiên, xác xuất thành công không cao, mười lần mới thành công được một lần. Theo thời gian không ngừng luyện tập, xác xuất thành công sẽ chậm rãi tăng lên.
Triệu Ngưng Hương cũng mượn cơ hội này, kết thân với Lưu Nguyệt Dong. Dựa vào quan hệ với Lưu Nguyệt Dong, ngày tháng của nàng ở Dược Vương cốc tốt hơn trước rất nhiều.
Môt ngày nọ, ở trong mật thất.
Lưu Nguyệt Dong đang luyện chế khôi lỗi thú. Vương Trường Sinh và Triệu Ngưng Hương ở một bên quan sát.
Trước người Lưu Nguyệt Dong có một con rối hình gấu cao một trượng, bên trên trải rộng linh văn.
Nàng từ bên trong một cái thanh sắc hồ lô đổ ra một chất lỏng màu đen. Sử dụng thần thức khống chế chất lỏng, bao vây lên Hùng hình khôi lỗi. Chất lỏng màu đen chậm rãi ùa vào bên trong linh văn.
Nàng nín thở ngưng thần, lấy ra một bình sứ màu đen. Thả ra một chấm sáng lục sắc lớn bằng cái trứng chim, bay về hướng Hùng hình khôi lỗi.
Mắt thấy chấm sáng lam sắc đã sắp bay vào trong miệng của Hùng hình khôi lỗi. Một đạo thanh âm dồn dập của nam vang lên: “Lưu sư muội, ngươi có ở trong đó hay không?”
Nghe được thanh âm này, Lưu Nguyệt Dong hơi phân tâm. Chấm sáng lục sắc chợt đổi hướng bay về phía khác.
“Lưu tiên tử, mau nắm chặt thời gian.”
Vương Trường Sinh vội vàng nhắc nhở. Tinh hồn yêu thú sau khi rời khỏi Thu hồn bình sẽ chậm rãi tan biến tán loạn. Phụ hồn tốc độ phải nhanh, nếu chậm một chút, sẽ ảnh hưởng đến chất lượng của khôi lỗi thú.
Lưu Nguyệt Dong bị Vương Trường Sinh nhắc nhở, vội vàng phục hồi tinh thần. Mười ngón tay không ngừng bấm niệm thần chú, mấy đạo pháp quyết đánh lên mặt Hùng hình khôi lỗi. Nó mở miệng, nơi miệng xuất hiện một cỗ hấp lực khổng lồ. Hút chấm sáng lam sắc vào trong miệng, biến mất không thấy.
“Ai lại ở lúc này làm ảnh hưởng Lưu sư thúc luyện chế khôi lỗi thú? Đây không phải là thành tâm gây thêm phiền sao?”
Triệu Ngưng Hương thầm oán.
Lưu Nguyệt Dong mi dày khẽ nhíu, giải thích: “Là Nam Cung sư huynh. Hắn lúc trước phạm sai lầm, bị giam lại. Hiện tại đã được thả ra.”
Vương Trường Sinh lộ ra chút tươi cười, rồi nói: “Lưu tiên tử, ngươi hiện tại đã có thể luyện chế nhị giai khôi lỗi thú. Xác xuất thành công cũng không thấp. Có thể mang thù lao đưa cho ta chưa?”
Lưu Nguyệt Dong gật đầu: “Đây là đương nhiên. Vương đạo hữu, một năm vừa qua, đã làm phiền ngươi nhiều. Đây là năm trăm cân Ngọc hàn linh thuỷ, hiện tại ngươi có thể rời khỏi.”
Nàng lấy ra một cái lam sắc hồ lô, đưa cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh xác nhận không có sai lầm gì, vẻ mặt vui mừng.
Sau khi mật thất được mở ra, Nam Cung Thần xuất hiện ở trước mặt ba người Vương Trường Sinh.
Thú triều bùng nổ ở Tiên Duyên thành là bởi vì ba người Lưu Nguyệt Dong giết vợ của Phi thiên viêm hổ. Lưu Nguyệt Dong và Nam Cung thần tránh thoát được một kiếp, Ngô Thiên Hổ chết trong miệng Phi thiên viêm hổ.
Sào huyệt của Phi thiên viêm hổ có một cái mạch khoáng linh mạch nhỏ. Nếu như có lấy, người ngoài cũng sẽ không biết chuyện này. Nam Cung Thần tiến vào Bách thú sơn mạch một mình, bị trưởng bối hung hăng răn dạy, sau đó bị giam lại.
Hắn vừa được thả tự do lập tức đi tìm Lưu Nguyệt Dong. Nhưng Lưu Nguyệt Dong lại không ở bên trong động phủ. Hắn hỏi thăm đồng môn mới biết được, Lưu Nguyệt Dong đang ở Nghênh khách điện.
Hắn cũng không có nghĩ nhiều, thẳng tiến đến Nghênh khách điện.
Nhìn thấy một tu sĩ Trúc cơ xa lạ là Vương Trường Sinh, Nam Cung Thần nhướng mày. Khi nhìn thấy Triệu Ngưng Hương, đôi mắt hắn sáng ngời.
Trên mặt Nam Cung Thần lộ ra một chút tươi cười, có chút lấy lòng nói: “Lưu sư muội, vị đạo hữu này là ai vậy? Sao ta chưa gặp bao giờ? Còn có vị sư điệt này là…”
Lưu Nguyệt Dong lạnh nhạt trả lời: “Vị này là Vương đạo hữu, biểu ca của Triệu sư điệt. Vương đạo hữu là cố ý đến thăm Triệu sư điệt. Ngươi sao lại được thả ra nhanh như vậy? Cha ngươi không phải là muốn cấm túc ngươi mười năm sao?”
Bởi vì cái chết của Ngô Thiên Hổ, Lưu Hồng Quang cũng giam Lưu Nguyệt Dong lại. Nhưng hắn chỉ có một đứa con gái, giam năm năm, Lưu Nguyệt Dong đã được thả ra.
Nói xong lời cuối cùng, ánh mắt Nam Cung Thần nhìn Vương Trường Sinh hiện ra vài phần địch ý.
Lưu Nguyệt Dong mi dày nhẹ nhíu, giải thích: “Vương đạo hữu là hảo hữu mới của ta, ngươi không nên hiểu nhầm.”
“Nam Cung đạo hữu hiểu nhầm rồi. Tại hạ biết một chút khôi lỗi thuật. Chỉ là chỉ điểm Lưu tiên tử một chút mà thôi.”
Vương Trường Sinh cũng lên tiếng phụ họa. Nam Cung Thần trẻ tuổi như vậy đã là Trúc cơ. Nếu không phải có xuất thân bất phàm, thì là tư chất tốt, hắn không muốn đắc tội với Nam Cung Thần. Lỡ như tương lai Nam Cung Thần trở thành cao tầng của Dược Vương cốc, vậy thì phiền toái rồi.
Triệu Ngưng Hương cười ngọt ngào, cũng phụ họa nói: “Đúng vậy! Trường Sinh biếu ca chỉ là chỉ điểm Lưu sư thúc luyện chế khôi lỗi thú mà thôi. Nam Cung sư thúc, người không cần hiểu lầm.”
Vương Trường Sinh ôm quyền về phía Lưu Nguyệt Dong, rồi nói: “Lưu tiên tử, Nam Cung đạo hữu. Tại hạ còn có chuyện quan trọng cần xử lý, sẽ không tiếp tục quấy rầy. Cáo từ.”
“Ngưng Hương biểu muội, ta đi rồi. Ngươi chiếu cố bản thân cho tốt, ta có thời gian rảnh sẽ lại đến thăm ngươi.”
“Vương đạo hữu, ta tiễn ngươi.”
Lưu Nguyệt Dong tự mình tiễn Vương Trường Sinh đến cửa lớn của Nghênh khách điện. Nhìn theo Vương Trường Sinh cưỡi Thanh lân mã rời khỏi.
Nam Cung Thần nhìn về phía Lưu Nguyệt Dong, mỉm cười nói: “Lưu sư muội, đêm nay ta thiết yến ở trong phủ. Chúc mừng ta được khôi phục tự do. Quan sư muội các nàng đều đã đến, ngươi cũng đến đi! Nhiều người mới náo nhiệt.”
Lưu Nguyệt Dong lắc lắc đầu, từ chối: “Không được, ta cảm thấy thân thể không được khỏe. Sẽ không đi, các ngươi cứ chơi vui vẻ. Đi thôi! Triệu sư điệt, chúng ta hồi tông môn.”
Tay ngọc của nàng vỗ lên túi linh thú bên hông, một đạo hồng quang từ trong đó bay ra. Hồng quang rõ ràng là một cự hạc màu đỏ, cự hạc hạ thấp thân mình.
Lưu Nguyệt Dong dẫn đầu nhảy đi lên, Triệu Ngưng Hương theo sát phía sau.
Nam Cung Thần xoay chuyển tầm mắt, môi khẽ niệm.
Triệu Ngưng Hương quay đầu lại, ngượng ngùng gật gật đầu.
Cự hạc màu đỏ cất lên một tiếng kêu thánh thót, hai cánh giương rộng, chở Lưu Nguyệt Dong và Triệu Ngưng Hương bay cao về phía bầu trời. Không qua bao lâu đã biến mất vào sâu trong Dược Vương sơn mạch.
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Bạch Long cốc, Nguỵ Quốc.
Sáng sớm, sắc trời vừa sáng, trên đường còn chưa có bao nhiêu người đi đường.
Tại phòng bếp, Bách Linh lâu.
Hơn mười người tu tiên đang bận việc, người cắt thái, người nhóm lửa, phân công rạch ròi.
“Triệu Nghị, Lưu Hạo, các ngươi mau chưng tốt bánh bao. Lâm Minh, ngươi xem xem Cháo ngao linh tảo đã được hay chưa. Trần Phong, Đôn phẩm đã làm xong chưa? Đã sắp đến giờ mở cửa buôn bán rồi, đừng có chậm chậm rề rề nữa, đều linh hoạt lên.”
Vương Trường Tuyết chậm rãi đi qua đi lại, chỉ huy những người khác làm việc.
Nàng ở Bách linh lâu làm việc đã được tám năm. Đãi ngộ từ mỗi tháng ba khối linh thạch đã biến thành mỗi tháng ba mươi khối linh thạch.
Nàng lúc đầu là làm điểm tâm học đồ, nhưng nàng làm việc chăm chỉ. Không sợ khổ không sợ mệt, việc gì khó việc gì mệt cũng đồng ý làm.
Ngày lễ tết nàng đều dâng lễ vật, bái phỏng hai vị Điểm tâm đầu bếp và vài vị Linh đầu bếp, lễ nhẹ tình ý trọng.
Nàng dùng năm năm thời gian, đả động Điểm tâm sư phụ và Linh đầu bếp. Điểm tâm sư phụ dạy nàng làm điểm tâm, Linh đầu bếp dạy nàng nấu ăn.
Đương nhiên, Điểm tâm sư phụ và Linh đầu bếp đều chỉ là dạy nàng một ít món đơn giản, sẽ không dốc lòng truyền dạy cho nàng.
Trở lại chỗ ở, nàng sẽ tự mình mua nguyên liệu nấu ăn để nấu nướng hoặc là chế tác điểm tâm. Gặp được điều không hiểu thì tìm Điểm tâm sư và Linh đầu bếp xin thỉnh giáo.
Trải qua ba năm học tập, trù nghệ của Vương Trường Tuyết có tiến bộ rất lớn. Tự mình xuất linh thạch nghiên cứu ra những món ăn và điểm tâm mới. Trở thành nữ Linh đầu bếp duy nhất của Bách linh lâu.
Tinh thông nấu nướng và chế tác điểm tâm, hơn nữa dung mạo lại xinh đẹp. Không ít người tu tiên theo đuổi Vương Trường Tuyết.
Vương Trường Tuyết vẫn luôn một mực cự tuyệt. Nàng rất rõ ràng, những người đó coi trọng là năng lực của nàng. Không ít tửu lâu đưa ra giá cao muốn mời nàng về, đều bị nàng từ chối.
Dựa vào trù nghệ của mình, tự mình mở một cái tiểu điếm không thành vấn đề. Nhưng thứ nàng suy xét lại là Trúc cơ.
Trong vài năm đầu rời đi, Vương Minh Trí có đến thăm nàng vài lần. Nhìn thấy nàng có thể tự nuôi sống mình, Vương Minh Trí rất vui mừng.
Lâm Ngọc Đình tuy đã thành thân rồi, nhưng Lâm gia ôm được một cái đùi lớn là Kim Đan chân nhân, lại có một tộc nhân Trúc cơ. Giao thiệp rộng, kết thân nhiều, kết nạp nhiều vị tán tu, thực lực ngày càng hùng hậu.
Dưới tình huống như vậy, ngày quay về gia tộc của nàng lại càng ngày càng xa.
Dựa vào năng lực của nàng, nuôi sống chính mình không có vấn đề gì. Nhưng nếu muốn tiến vào Trúc cơ kỳ, bái nhập tu tiên môn phái là lựa chọn tốt nhất.
Nàng đã hỏi thăm qua, cứ cách mười năm, ngũ tông Nguỵ Quốc sẽ mở núi. Trong đó, điều kiện thu đồ đệ của Bách Linh môn không giống các nơi khác. Người tu tiên am hiểu nấu nướng hoặc là chế tác điểm tâm, sẽ thông qua khảo hạch để có thể bái nhập Bách Linh môn.
Bách Linh môn dựa vào thuật gieo trồng mà vang danh Nguỵ Quốc, môn đồ am hiểu nấu nướng và chế tác điểm tâm. Tám phần Linh đầu bếp và Điểm tâm sư của Nguỵ Quốc đều xuất thân từ Bách Linh môn.
Bách Linh môn là một trong năm tông môn của Nguỵ Quốc, môn đồ của tông môn này rất ít dùng đan dược. Mà là dùng linh tài chế tác cơm canh, điểm tâm để tăng tiến tu vi. Tục truyền trấn tông công pháp của Bách Linh tông là Bách Linh đại pháp, lấy thực nhập đạo. Thông qua dùng các loại linh thiện và linh vật để tăng tiến tu vi. Tuy môn đồ đều chỉ am hiểu nấu nướng và chế tác điểm tâm, nhưng không ai dám xem thường đệ tử Bách Linh tông.
Môn chủ Quảng Đông Nhân là tu sĩ chính tay đâm chết tam giai Giao long. Nghe bên ngoài đồn đãi, ở tu tiên giới vốn không có linh vật mà Quảng Đông Nhân không dám ăn.
Chưởng quầy Lưu Hồng của Bách Linh lâu là đệ tử Bách Linh môn. Vương Trường Tuyết ở lại Bách Linh lâu, đương nhiên là vì muốn từ Lưu Hồng tìm ra được phương pháp có thể bái nhập Bách Linh môn.
Vương Trường Tuyết ngay cả thời gian để uống một ngụm nước cũng không có. Liên tục làm hơn mười món thức ăn.
Giờ Thân, một vị Linh đầu bếp khác tới thay cho Vương Trường Tuyết, lúc này nàng mới có thể nghỉ ngơi.
Rời khỏi Bách Linh lâu, Vương Trường Tuyết đi Trà diệp điếm mua một hộp nhị giai trà diệp. Đi vào một toà tiểu viện u tĩnh, đánh ra một tấm Truyền âm phù.
Không qua bao lâu, cửa viện mở, một phụ nhân trung niên vai thô eo mập đi ra.
“Ồ, Trường Tuyết, là ngươi à! Vào đi!” Phụ nhân trung niên nhìn thấy là Vương Trường Tuyết, cũng không cảm thấy bất ngờ. Dẫn nàng vào trong viện, ngồi xuống bên trong một toà thạch đình.
“Chưởng quầy, mấy năm nay đa tạ sự chiếu cố của ngài. Năm nay vừa sao Phượng minh hồng bào, là một chút tâm ý của ta. Mong rằng ngài không ghét bỏ.”
Vương Trường Tuyết lấy ra một hộp trà tinh mỹ màu đỏ, đưa cho Lưu Hồng.
Lưu Hồng có chút kinh ngạc, nàng tiếp nhận hộp trà, để lên trên bàn rồi nói: “Phượng minh hồng bào là nhị giai linh trà. Cây trà năm năm mới thu hoạch một vụ, một gốc cây trà chỉ sao được có năm sáu cân trà diệp. Cái này ít nhất phải tốn ba trăm khối linh thạch. Vô công không nhận lộc. Có chuyện gì, ngươi nói rõ đi.”
“Thật ra cũng không có chuyện gì quan trọng. Nghe nói ngũ tông Nguỵ Quốc sắp tuyển nhận đệ tử. Ta luôn yêu thích nấu nướng, nghe nói Bách Linh môn có rất nhiều Linh đầu bếp. Trường Tuyết muốn bái nhập Bách Linh môn, không biết chưởng quầy có thể đề cử ta được hay không? Nếu sau này sự thành, Trường Tuyết chắc chắn sẽ hậu tạ.”
Nói đến đây, Vương Trường Tuyết đứng dậy, thi lễ với Lưu Hồng.
Lưu Hồng trầm ngâm một lát, rồi nói: “Trù nghệ của ngươi không tồi, còn có thể chịu khổ. Nhưng nếu muốn bái nhập bản tông, tư chất cũng không thể quá kém. Xuất thân cũng phải sạch sẽ. Đúng rồi, xuất thân của ngươi là ở đâu? Nếu là gia đình trong sạch, ta thật ra có thể tiến cử ngươi. Nhưng có bái nhập được bản tông hay không, còn phải xem vận khí của ngươi.”
Vương Trường Tuyết cũng không định giấu diếm. Môn phái thu nhận đồ đệ đều sẽ hỏi về xuất thân, nghe nói còn có thể dùng bí thuật hoặc là pháp khí để phát hiện kẻ nói dối.
“Ta xuất thân từ Thanh Liên sơn Vương gia ở Ninh Châu Tống Quốc. Bởi vì nguyên nhân đặc thù không thể không rời khỏi gia tộc. Đến Bạch Long cốc sinh sống, ta…”
“Cái gì? Tống Quốc? Ngươi tới từ Tống Quốc?”
Lưu Hồng sắc mặt khẽ biến, kinh ngạc hỏi.
Nàng vốn tưởng Vương Trường Tuyết là nhân sĩ Nguỵ Quốc. Một tu sĩ Luyện khí kỳ không có khả năng từ Tống Quốc chạy đến Nguỵ Quốc kiếm ăn.
“Đúng vậy! Chưởng quầy, có chuyện gì không ổn sao?”
Vương Trường Tuyết nhìn thấy phản ứng của Lưu Hồng, có chút thấp thỏm bất an.
Lưu Hồng thay đổi sắc mặt, lộ ra chút thân thiết tươi cười, cất lời: “Không có gì. Chỉ là ta thật không ngờ, ngươi là tu sĩ Tống Quốc lại có thể trèo non lội suối chạy tới tận Nguỵ Quốc xa xôi để kiếm ăn. Phụ trách thu nhận đồ đệ là Tô sư thúc, ta có thể tiến cử ngươi với người. Nhưng trước đó, ngươi phải nói rõ cho ta nguyên nhân vì sao chạy đến tận Nguỵ Quốc. Cũng đừng nghĩ đến việc giấu diếm cho qua. Trước khi nhập môn, sư thúc sẽ dùng bí thuật để phát hiện nói dối. Nếu ngươi nói dối, nói không chừng sẽ xem ngươi như là thám tử của môn phái khác phái đến mà xử trí.”
Vương Trường Tuyết nghe vậy, trong lòng căng thẳng. Do dự một lát, cuối cùng vẫn mở miệng: “Ta vốn dĩ là…”
Nghe xong Vương Trường Tuyết tự thuật, Lưu Hồng hài lòng gật gật đầu, rồi nói: “Tốt rồi, xem ra xuất thân của ngươi không có vấn đề gì. Qua vài ngày nữa Tô sư thúc sẽ đến, ta sẽ dẫn ngươi đến gặp ngài. Ngươi trở về nghỉ ngơi đi!”
Vương Trường Tuyết lên tiếng đáp ứng, mang theo tâm tình thấp thỏm rời khỏi.
Trong lòng nàng có chút thấp thỏm bất an, Lưu Hồng biết được nàng xuất thân là gia tộc tu tiên Tống Quốc. Lại có vẻ rất cao hứng.
Nàng cẩn thận nghĩ nghĩ, Vương gia chỉ là một tiểu gia tộc. Không có đồ gì có thể làm cho Bách Linh môn mơ ước.
Xem phản ứng của Lưu Hồng, Vương Trường Tuyết mơ hồ có chút bất an. Nàng vốn định rời khỏi Bạch Long cốc. Nhưng mà nàng vừa suy nghĩ lại, nếu hiện tại rời khỏi, chẳng phải chứng tỏ rằng trong lòng nàng có quỷ sao?
Nàng quyết định lưu lại, chỉ cần nàng đi đường quang minh chính đại, Bách Linh môn cũng sẽ không hạ độc thủ với một thiếu nữ như nàng.
Hiểu rõ được điểm này, trong lòng Vương Trường Tuyết nhẹ nhõm hơn rất nhiều, cất bước trở về chỗ ở.
Sau hơn ba tháng, Vương Trường Sinh quay trở về Thanh Liên sơn.
Trước khi quay về Thanh Liên sơn, hắn đã đi đến Triệu gia một chuyến, cùng Triệu Ngọc Tuệ nói một chút về tình hình của Triệu Ngưng Hương.
Biết được Triệu Ngưng Hương khỏe mạnh, Triệu Ngọc Tuệ cùng Lâm Vũ Đình đều rất vui.
Trở về Thanh Liên sơn, Vương Trường Sinh đi thẳng đến thư phòng của Vương Minh Viễn. Hắn sắp bế quan một khoảng thời gian, có việc cần giải thích rõ ràng với Vương Minh Viễn.
Đi vào thư phòng, Vương Trường Sinh nhìn thấy Vương Minh Viễn đang dùng cơm, Liễu Thanh Nhi cũng đang ở đây.
Trên mặt hắn lộ ra một chút cươi cười, cất lời: “Phụ thân, mẫu thân, con đã trở về.”
Liễu Thanh Nhi gật đầu, ân cần hỏi: “Trở về là tốt rồi, trên đường có xảy ra việc gì không? Sao lâu như thế mới trở về.”
Vương Trường Sinh cũng không giấu diếm, đem sự tình trải qua kể lại một lần.
Vương Minh Viễn nghe xong, trong ánh mắt lộ ra vẻ khen ngợi, rồi nói: “Lưu Nguyệt Dong là con gái duy nhất của chưởng môn Dược Vương cốc. Quan hệ này không thể cắt đứt, tương lai có lẽ sẽ có ích.”
“Con cũng nghĩ là như vậy. Sớm biết như vậy, con đã mang theo vài tộc nhân. Để Luyện đan sư của Dược Vương cốc chỉ dạy một chút Luyện đan thuật.”
Lúc Vương Trường Sinh dạy Lưu Nguyệt Dong luyện chế Khôi lỗi thú, đã đề cập đến việc này. Hắn hy vọng Luyện đan sư Dược Vương cốc có thể chỉ dạy một chút Luyện đan thuật.
Tạp sẽ không tinh, Vương Trường Sinh đã học tập luyện khí cùng luyện chế Khôi lỗi thú, không có thời gian và tâm sức học Luyện đan thuật. Còn nữa, số linh thạch để đầu tư vào giai đoạn đầu của Luyện đan thuật cao hơn Luyện khí nhiều. Vương gia tạm thời không có ý định này.
Một gia tộc nếu muốn phát triển mạnh, nhất định phải có Luyên đan sư của riêng mình. Không phải lúc nào đan dược cũng có thể mua được tại các phường thị.
Lưu Nguyệt Dong cũng đã đáp ứng. Ngày sau có cơ hội, có thể giới thiệu một vị Luyện đan sư cho Vương Trường Sinh, giúp chỉ điểm Luyện đan thuật.
“Đúng vậy! Trường Nguyệt khi có thời gian rảnh sẽ chạy đến chuồng ngựa. Nàng nói nàng cũng muốn nuôi dưỡng một Thanh lân mã.”
Liễu Thanh Nhi nhắc tới Vương Trường Nguyệt, vẻ mặt đậm ý cười.
“Hai con Hỏa vũ ưng đã nuôi dưỡng đến Nhất giai trung phẩm, có thể cùng con Nhị giai kim chủy ưng trong tộc lai giống. Đúng rồi, Sinh Nhi, cha đã phái người đi tìm thiên địa linh thuỷ. Hy vọng là có thể tìm được Thiên địa linh thủy.”
“Đi tìm? Thiên địa linh thủy không dễ dàng tìm được như vậy.”
Vương Minh Viễn lắc đầu giải thích: “Thiên địa linh vật là thứ không dễ tìm được, nhưng nên đi thử một lần. Đây cũng là ý của Nhị bá. Đương nhiên, bọn họ chỉ là thuận tiện đi tìm kiếm Thiên địa linh thủy. Chủ yếu vẫn là vây giết yêu thú, kiếm linh thạch để mua tài nguyên tu tiên.”
Vương Trường Sinh nhíu mày nói: “Bọn họ là ai? Vây giết yêu thú rất nguy hiểm, vô ý một cái là sẽ chết trong miệng yêu thú. Gia tộc còn chưa suy kiệt đến mức cần tộc nhân săn giết yêu thú để kiếm nguồn sống.”
“Con biết luyện chế Khôi lỗi thú, gia tộc hiện tại tương đối sung túc. Nhưng chẳng lẽ con đã quên, ngày trước con đã khổ ra sao? Gia tộc không suy kiệt đến mức đó, nhưng từng tháng số linh thạch phát ra cho bọn họ, còn chưa đủ để họ mua một lọ đan dược. Một số tộc nhân đã tự tìm đường cho mình. Đương nhiên, làm tốt gia tộc sẽ ủng hộ. Mấy vị tộc nhân ra ngoài tìm kiếm cơ duyên, cơ duyên nào có dễ tìm như vậy. Cha cũng chỉ mong bọn họ có thể tìm được cơ duyên.”
Trong tám năm này, Vương gia đã có thêm mười lăm người tu tiên. Trong đó sáu người là tiểu hài mới sinh, ba gã tán tu ở rể, sáu người là nữ tu sĩ được gả vào.
Hiện tại, đang có bốn nữ quyến mang thai, không biết có linh căn hay không.
Hơn một trăm sáu mươi người tu tiên, chỉ tính đến ăn uống mỗi tháng chính là một khoản chi tiêu không nhỏ. Còn có tiền thuê cửa hàng, tiền kết giao lui tới, tài nguyên còn lại để phát cho mỗi tộc nhân có thể sẽ không còn nhiều. Bọn họ nếu muốn đi xa hơn trên tiên đồ, thậm chí lại tiến thêm một bước để tiến vào Trúc cơ kỳ. Chỉ có thể dựa vào chính mình để tìm đường ra.
Mệnh ta không do trời. Vận mệnh, nằm chắc trên tay mỗi người.
Săn giết yêu thú đúng là nguy hiểm, nhưng cũng là việc đem lại lợi nhuận lớn nhất. Bởi vậy có một bộ phận tộc nhân Vương gia đã lập tổ đội săn giết yêu thú, vật liệu bán cho gia tộc, còn có thể giúp gia tộc.
Đương nhiên, phần lớn tộc nhân đã quen với cuộc sông an ổn, không muốn mạo hiểm. Cuộc sống bọn họ rất quy luật, mặt trời mọc đi làm, mặt trời lặn là nghỉ, mỗi tháng đúng giờ nhận bổng lộc. Nếu gia tộc phát triển tốt, bọn họ tự đáy lòng cao hứng, cũng có thể nhận nhiều hơn một ít bổng lộc. Nếu gia tộc phát triển không tốt, bọn họ cũng tiết kiệm một ít, qua ngày cũng không có trở ngại. Bọn họ chỉ muốn an ổn hết đời này, không có ý định, cũng không muốn lấy mạng đi tranh cái gì.
Có vài thứ, không thể dùng mạng sống mà đánh đổi, vẫn là an an ổn ổn sống hết đời này.
Bọn họ cũng không phải là từ nhỏ đã không tranh đấu cùng thế nhân, có nhiều người cũng từng cố gắng tranh đấu. Thậm chí dùng cả mạng sống đi tranh, nhưng tỉ lệ thành công rất thấp, thấp đến nổi chính bọn họ cũng không nhìn thấy. Thời gian lâu dần, tới chính bọn họ cũng từ từ mất đi ý chí chiến đấu. Bị sự thật tàn khốc mài mòn, họ tìm được một công việc ổn định, cố gắng sống an ổn qua ngày.
Vương Trường Sinh suy nghĩ lại một chút, lúc trước hắn ở huyện Bình An đảm nhiệm chức Thiên sư, ngày tháng trôi qua cũng không dễ dàng gì.
“Lựa chọn của mỗi người không giống nhau, hy vọng bọn họ có thể thành công. Việc này không cần con phải quan tâm. Nếu Nhị thập thất đệ bọn họ tìm được linh thủy, sẽ lập tức quay về. Con hãy cố gắng tu luyện, nếu tu luyện không thích hợp, tuyệt đối không được ép bản thân tu luyện tiếp.”
Vương Minh Viễn ân cần dặn dò.
Vương Trường Sinh gật đầu đáp ứng.
Liễu Thanh Nhi đột nhiên nhớ ra gì đó rồi cười nói: “Con rời khỏi lâu như vậy, Trường Tuyết hầu như mỗi ngày đều hỏi mẹ chừng nào con trở về. Trước khi con bế quan, đi thăm nó một chút đi.”
“Vâng, con mua cho nàng một ít điểm tâm, đều là đồ ngọt, nàng nhất định sẽ rất thích.”
Vương Trường Sinh đến Chế khôi viện trước, nhìn Vương Minh Mai luyện chế Khôi lỗi thú.
Trải qua hơn một năm cố gắng học tập, Vương Minh Mai đã luyện chế thành công Nhất giai hạ phẩm Khôi lỗi thú. Xác xuất thành công đến sáu phần, đã bắt đầu học luyện chế Nhất giai trung phẩm khôi lỗi thú. Vương Minh Trung cùng Vương Trường Bân vẫn như cũ, đang luyện chế Nhất giai hạ phẩm khôi lỗi thú, xác xuất thành công lần lượt là bốn phần và hai phần.
Bởi vậy, trạng thái hiện tại vẫn là lỗ. Vương Trường Bân tự động buông bỏ luyện chế Khôi lỗi thú, chuyên môn điêu khắc, lắp ráp rối gỗ. Hai việc khắc văn tự cũng thổi hồn này giao cho Vương Minh Mai cùng Vương Minh Trung xử lý.
Lưu Nguyệt Dong một năm có thể luyện chế ra Nhị giai khôi lỗi thú, tuy nói xác xuất thành công thấp nhưng có thể thấy được. Khôi lỗi thuật rất cần thiên phú, luyện đan, chế phù hoặc trận pháp cũng giống vậy, đều cần thiên phú.
Vương Trường Sinh ngây người ở Chế khôi viện một hồi lâu, dạy Vương Minh Mai cùng Vương Minh Trung luyện chế Khôi lỗi thú.
Giờ Thân, Vương Trường Nguyệt rời khỏi giảng đạo đường, đi thẳng đến chuồng ngựa.
Vương Trường Sinh ở chuồng ngựa chờ đã lâu, hai con ngựa cái một con ngựa đực. Vì chiếu cố hai con linh mã, Vương gia đặc biệt trồng một mẫu Tử ngọc la bặc cùng một mẫu Thanh hoa thảo dùng để nuôi nấng ba con Thanh lân mã.
Phụ trách chăm sóc ba con Thanh lân mã là Vương Minh Ngạn, con cả Vương Diệu Long, Nhị thập tam thúc của Vương Trường Sinh.
Vương Minh Ngạn là tứ linh căn, năm nay đã hai mươi hai tuổi, so với Vương Trường Sinh thì nhỏ hơn, nhưng chỉ là Luyện khí tầng hai. Hắn năm ngoái đã thành gia, sau khi được Diệp Lệ, tiểu thiếp của Vương Diệu Long giới thiệu. Vương Minh Ngạn cưới một tán tu tên là Lý Ngọc Châu. Lý Ngọc Châu hiện tại đã mang thai.
“Ồ, ca ca đã trở về.”
Vương Trường Nguyệt nhìn thấy Vương Trường Sinh, khuôn mặt nhỏ non nớt lộ ra vui mừng. Rất nhanh đã chạy tới chỗ Vương Trường Sinh.
“Trường Nguyệt, ngươi đừng chạy nhanh như vậy, cẩn thận té.”
Vương Trường Sinh thấy Vương Trường Nguyệt chạy đến hắn, bước nhanh đi tới.
Vương Trường Nguyệt bổ nhào vào lòng Vương Trường Sinh, mặt mày hớn hở: “Ca ca, ngươi đã đi đâu? Tại sao lâu như vậy không trở về?”
Vương Trường Sinh cưng chiều xoa đầu Vương Trường Tuyết, nhịn không được nhéo má phải mũm mĩm của nàng, cười nói: “Ca ca có việc tư cần xử lý. Biết ngươi thích ăn ngọt, đây là Hồng tảo cao cùng Hà hoa tô ta mua cho ngươi.”
Hắn lấy ra một cái bao giấy dầu, đưa cho Vương Trường Tuyết.
“Đều đã nói với ngươi bao nhiêu lần, đừng nhéo mặt ta. Tam thập ngũ thúc cùng Tam thập lục cô đều nói ta béo, ta chính là bị ngươi vỗ béo.”
Vương Trường Nguyệt day day mặt, thầm oán nói, nhận lấy bao giấy dầu.
Vương Trường Sinh nghe vậy khẽ cười không thôi. Vương Trường Nguyệt thật sự rất thích ăn đồ ngọt, hơn nữa nàng lúc còn bé rất mũm mĩm, rất nhiều người nói nàng béo, khiến nàng thật mất hứng.
Vương Trường Nguyệt lấy ra một món điểm tâm màu đỏ đưa cho Vương Minh Ngạn rồi nhẹ nhàng nói: “Nhị thập tam thúc, cho ngươi.”
Vương Minh Ngạn lắc đầu cười nói: “Ngươi ăn là được rồi, ta ăn sau.”
“Nhị thập tam thúc không ăn. Ca ca, ngươi ăn.”
Vương Trường Nguyệt không nói gì, lấy bánh đậu đỏ nhét vào miệng Vương Trường Sinh.
Bánh táo đỏ có vẻ rất ngọt, Vương Trường Nguyệt miệng nhỏ cắn một cái, sắc mặt lộ ra thần sắc thỏa mãn.
Nàng cười ngọt ngào: “Ngọt quá! Ăn ngon thật.”
“Ngươi đừng chỉ biết ăn, hôm nay học cái gì?”
Vương Trường Tuyết bỏ nửa cái Hồng tảo cao còn lại vào miệng, có chút mơ hồ nói không rõ: “Hôm nay Bát thúc công giảng trận pháp. Bát thúc công mời Nhị thập nhất thúc đến, để cho hắn bố trí một cái Mê trung trận nhỏ. Tam thập ngũ thúc đứng phía trước ta, ta không nhìn thấy rõ, trận pháp rất thú vị.”
Vương Trường Sinh gật đầu, dặn dò nói: “Nghe giảng thật kỹ, Bát thúc công đã lớn tuổi. Vì vậy ngươi không được quấy rối Bát thúc công.”
“Biết rồi. Ta cũng không phải là Thanh Trạch. Tiểu tử đó lần trước quấy rối Giảng đạo đường, bị Tam ca đánh một trận, mông đều nở hoa rồi.”
Thanh Trạch mà Vương Trường Tuyết nói là con cả của Vương Trường Tinh, tam linh căn. Vương Trường Tinh có hai con trai, nhưng không có linh căn, đã đưa đi đến thế tục giới.
Vương Trường Tinh hy vọng Vương Thanh Trạch có thể thành tài, ngày thường đối với Vương Thanh Trạch mười phần nghiêm khắc. Vì để kiếm nhiều linh thạch, hắn rất ít khi về nhà, cơ bản đều ở lại trong điếm, mấy tháng mới trở về một lần.
Lưu Nhạc Vân có vẻ rất cưng chiều Vương Thanh Trạch, ngay cả mắng một câu cũng không nỡ, đừng nói là đánh.
Thời gian trước, Vương Thanh Trạch đã từng chống đối các tộc lão ở học đường, gây nhiễu loạn trật tự học đường. Vương Trường Tinh biết được việc này, tức giận đến chết khiếp, suốt đêm chạy về nhà, đánh Vương Thanh Trạch gần chết. Vương Thanh Trạch lần này mới thành thật không ít.
Vương Minh Ngạn cười nói: “Trường Tinh thường xuyên không có ở nhà, ngay cả Nhạc Vân cũng không mắng hắn một câu. Hiện tại Thanh Trạch dám ở học đường quấy rối, quản giáo không nghiêm, tương lai không chừng sẽ ở bên ngoài khi nam phách nữ. Con không dạy, lỗi tại cha. Trường Tinh giáo huấn Thanh Trạch một chút, nhưng hắn xuống tay thật quá độc ác. Nếu Tam ca cùng Tứ ca không lôi kéo, Thanh Trạch e là sẽ không đơn giản chỉ là cái mông nở hoa như vậy.”
“Đúng vậy, Thanh Trạch bây giờ vẫn còn đang đứng để học.”
Lúc trước Vương Thanh Trạch chưa có kiểm linh căn, Vương Trường Tinh đã thay Vương Thanh Trạch tích góp từng tí một linh thạch. Hắn ít ăn kiệm dùng vì muốn tiên đồ Vương Thanh Trạch có thể tiến xa hơn. Vương Thanh Trạch ở học đường quấy rối, Vương Trường Tinh có phản ứng gay gắt như vậy, Vương Trường Sinh cũng có thể hiểu được.
“Ca, ngươi thả Lân nhi ra chơi với ta một lát được không?”
Vương Trường Nguyệt hai mắt mở to, ánh mắt mong chờ nhìn Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh mỉm cười, thả ra Thanh lân mã, bế Vương Trường Tuyết lên lưng ngựa.
Thanh lân mã mở rộng hai cánh, chở bọn họ bay lên trời cao.
Sau thời gian một chén trà, Thanh lân mã đáp xuống chuồng ngựa.
Vương Trường Sinh mang vẻ mặt hưng phấn ôm Vương Trường Tuyết xuống, nhìn Vương Minh ngạn nói: “Nhị thập tam thúc, Lân nhi trước tiên nhốt ở chuồng ngựa nuôi dưỡng. Phiền ngươi lai giống cho chúng nó.”
Vương Minh Ngạn cười nhạt nói: “Đây là bổn phận của ta. Hy vọng năm sau có thể hạ sinh hai con tiểu linh mã.”
Nói chuyện phiếm vài câu, sau đó Vương Trường Sinh dẫn Vương Trường Nguyệt rời khỏi chuồng ngựa, quay lại chỗ ở.
Vương Trường Nguyệt đã lâu không gặp Vương Trường Sinh. Quấn quýt lấy Vương Trường Sinh, muốn hắn nói cho nàng một chút về thế giới bên ngoài.
Vương Trường Sinh nói đơn giản một chút về một năm trải qua, Vương Trường Nguyệt nghe say sưa. Dần dần một trận buồn ngủ ập tới, nàng chìm vào giấc ngủ trong lòng Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh bế Vương Trường Nguyệt đặt lên giường, đắp chăn cho nàng, rồi rời khỏi phòng.
Quay lại chỗ mình ở, Vương Trường Sinh nhắm hai mắt, ngồi xuống điều tức.
Một khắc đồng hồ sau, Vương Trường Sinh mở hai mắt, tinh thần hưng phấn.
Hắn lấy ra lam sắc hồ lô, nhẹ nhàng lắc nhẹ một cái. Một cỗ chất lỏng lam sắc từ trong đó bay ra, lơ lửng trước người hắn.
Hắn há mồm hít vào, chất lỏng lam sắc bay vào trong miệng hắn.
Rất nhanh, một nguồn linh khí khổng lỗ dâng lên trong bụng Vương Trường Sinh. Hắn vội vàng vận chuyển khẩu quyết tầng thứ tư của “Quỳ Thủy chân kinh”, luyện hóa nguồn linh khí khổng lồ này.
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Vân Châu, Bạch vân lĩnh.
Bạch vân lĩnh trải dài hơn vạn dặm, từ mấy trăm ngọn núi lớn nhỏ tạo thành. Thường có độc trùng mãnh thú lui tới, còn sinh trưởng nhiều loại linh dược ít gặp ở địa phương khác. Vì lẽ đó mà hấp dẫn không ít người tu tiên đến vây giết yêu thú, ngắt linh dược để đổi tài nguyên tu tiên.
Diệp gia liên kết với bốn gia tộc, mở Bạch vân phường thị…
Mấy năm trước, ở Bách thú sơn mạch tại Tiên Duyên thành bùng lên thú triều. Số lượng lớn yêu thú công phá Tiên Duyên thành, người tu tiên chết thê thảm.
Để tránh những chuyện tương tự xảy ra, năm gia tộc tu tiên liên thủ, đi vào Bạch vân lĩnh, giết chết nhiều con Nhị giai yêu thú. Đương nhiên cũng tổn hại đến một bộ phận người tu tiên.
Nhị giai yêu thú sau khi chết mấy chục con, nguy hiểm ở Bạch vân lĩnh giảm xuống.
Ở sâu bên trong Bạch vân lĩnh, tại một hồ nước đen rộng tầm một mẫu. Có bảy người tu tiên đang vây quanh một con mãng xà màu đen với hình thể to lớn.
Hắc sắc mãng xà có kích thước lớn hơn cả đầm nước, lớp vảy đen bóng bao bọc toàn thân nó, mỗi cái vảy lớn bằng một nắm tay. Trên thân mọc ra hai cái đầu thật lớn.
Trong đó có một gã nho sinh bận thanh sam có vẻ ngoài gây chú ý. Hắn khống chế hai Hắc ưng khôi lỗi hình thể lớn, công kích Hắc sắc mãng xà.
Nho sinh thanh sam có khuôn mặt của người trí thức, dáng người cao gầy, nhìn rất nhã nhặn.
Hắc sắc mãng xà chỉ là nhất giai thượng phẩm yêu thú. Đối mặt với công kích của hai món linh khí, cộng thêm hai con Nhất giai thượng phẩm khôi lỗi thú. Nó thật sự không chống lại được, bên ngoài thân đầy vết thương, trên người nhiều vảy tróc ra.
Nó tựa như ý thức được không ổn, muốn trốn dưới đáy hồ. Hai con Hắc ưng khôi lỗi từ trên cao đánh xuống, chộp tới hai mắt nó.
Nó há mồm phun ra mấy chục cây lam sắc thủy tiễn đánh về phía hai con Hắc ưng khối lỗi.
Một tiếng vang trầm đục, mấy chục cây thủy tiễn đánh lên trên người Hắc ưng khôi lỗi, nhưng vẫn chưa thể gây thêm tổn thương gì cho nó.
Nhân cơ hội này, một cây kim sắc tiễn đao dài một trượng từ sau lưng vụt đến, hai thanh lam sắc phi đao cùng hai thanh thanh sắc đoản kiếm từ chính diện đánh tới.
Bị bao vây trước sau, nó căn bản không thể chống lại, chỉ nghe hét thảm một tiếng. Kim sắc tiễn đao chặt Hắc sắc cự mãng thành hai nửa. Máu tươi tuôn ra như suối, nhiễm đỏ cả nửa hồ nước.
Nho sinh thanh sam khống chế hai Hắc ưng khôi lỗi, cầm lên thi thể Hắc sắc cự mãng, đặt trên mặt đất.
“Nhị thập nhất thúc, cũng là nhờ cách của ngươi, giả bộ bỏ qua hồ nước, ép Nhất giai thượng phẩm song thủ mãng này hiện thân. Lại dùng hai con Khôi lỗi thú cuốn lấy nó, sau đó tập trung hỏa công đánh nó. Vừa rồi nếu không phải ngươi khống chế Khôi lỗi thú, chỉ sợ nó sẽ trốn về trong hồ.”
Một gã thanh niên áo lam mi thanh mục tú nhìn nho sinh thanh sam tán dương.
“Đúng vậy! Vẫn là Nhị thập nhất thúc lợi hại. Mỗi lần đi theo Nhị thập nhất thúc vào núi giết yêu thú, chúng ta đều có thu hoạch.”
“Ta đã nói với các ngươi rồi, Nhị thập nhất thúc không làm những chuyện không chắc chắn. Hắn dám dẫn chúng ta vào núi, tự nhiên là có nắm chắc thành công.”
Nghe xong vài tên đồng bạn khen ngợi, nho sinh thanh sam cười nhạt, dặn dò nói: “Được rồi, mấy người các ngươi, bớt nịnh hót đi. Nhanh xử lý thi thể Song thủ mãng, chúng ta quay về phường thị.”
Thanh niên áo lam nhất thời do dự, khuyên nhủ: “Nhị thập thất thúc, sắc trời còn sớm. Hôm nay lại thuận lợi như vậy, chúng ta đi thăm dò phía trước, nói không chừng có thể phát hiện thêm yêu thú?”
Nho sinh thanh sam sắc mặt nghiêm khắc khiển trách: “Trường Hào, ta nói với ngươi nhiều lần, làm người không thể có lòng tham, phải có chừng có mực. Một lần sai lầm, chúng ta đều có khả năng sẽ vứt bỏ mạng sống mọi người. Nghe ta, nhanh xử lý thi thể yêu thú này, quay về phường thị, mang tài liệu bán cho gia tộc cửa hàng gia tộc mở.”
“Vâng, Nhị thập thất thúc.”
Thanh niên áo lam thành thật đáp ứng.
Sáu người đều là tộc nhân Vương gia, đi đầu là Vương Minh Giang, ở bối tự “Minh” đứng hàng thứ hai mươi mốt. Năm nay hai mươi hai tuổi, Luyện khí tầng bảy.
Năm người khác đều có bối tự “Trường”, tu vi cao nhất là Vương Trường Hào. Ở bối tự “Trường” đứng hàng thứ mười tám, Luyện khí tầng năm, hai mươi tuổi.
Vương Minh Giang tư chất trên trung đẳng, phù đan khí trận, tứ đại tài nghệ, một nghệ hắn cũng không biết.
Gia tộc mỗi tháng sẽ phát cho hắn năm khối linh thạch, lập hạ công lao sẽ được thưởng thêm linh thạch. Năm khối linh thạch không mua được mấy viên đan dược, nhưng so với những tán tu không có chỗ ở qua ngày thì vẫn tốt hơn nhiều.
Sự giúp đỡ của gia tộc có hạn, hắn muốn tấn thăng Trúc cơ, phải tự mình cố gắng.
Sau khi Vương gia bắt đầu bán ra lượng lớn Khôi lỗi thú, Vương Minh Giang mua được với giá thấp mấy con Nhất giai thượng phẩm Khôi lỗi thú. Cũng tổ chức năm tên tộc nhân vào núi vây giết yêu thú, kiếm thêm tài nguyên tu tiên.
Chuyện Vương Trường Sinh lợi dụng Địa sát khí thành công tấn thăng Trúc cơ, Vương Minh Giang cũng biết chuyện. Hắn cũng muốn thử thời vận, vạn nhất có thể gặp được Địa sát khí.
Vương Trường Hào là người đầu tiên hưởng ứng, hắn cũng khuyên bảo bôn gã tộc nhân tham gia vây giết yêu thú.
Bọn họ lập đội giết yêu thú đã được hơn nửa năm. Mười ngày nửa tháng sẽ vào núi một lần, mỗi lần đều có thu hoạch nhất định.
Vương Minh Giang là người cẩn thận ổn trọng. Ngay từ đầu chọn nhất giai hạ phẩm yêu thú để xuống tay, tích lũy dần kinh nghiệm để giết Nhất giai trung phẩm yêu thú. Tiếp theo sẽ là nhất giai thượng phẩm.
Vương Trường Hào tuổi trẻ khí thịnh. Sau nhiều lần thành công, lá gan của hắn cũng dần lớn lên, thậm chí giật giây muốn Vương Minh Giang đối phó với Nhị giai yêu thú. Bị Vương Minh Giang mắng đến máu chó đầy đầu, cũng nghiêm khắc trông giữ Vương Trường Hào. Vương Trường Hào lúc này mới thành thật xuống.
Đương nhiên, trong lúc giết yêu thú cũng gặp rất nhiều nguy hiểm. Nhưng bọn trước khi vào núi góp vốn mua hai tấm Nhị giai linh phù hộ thân. Hơn nữa Bạch vân lĩnh bị năm gia tộc tu tiên liên thủ quét sạch một lần. Không có Nhị giai yêu thú uy hiếp, nên mới bình an vô sự.
Bảy ngày sau, sáu người quay lại phường thị, mang tài liệu bán cho cửa hàng Linh khôi các mà gia tộc mở.
Linh khôi các chủ yếu bán Khôi lỗi thú, cũng bán ra linh khí, kiêm luôn việc tu bổ linh khí. Dựa vào nhân khí mà Khôi lỗi thú hấp dẫn được, làm ăn coi như không tệ.
Nhất giai thượng phẩm Song thủ mãng, da mãng xà có thể chế tác nội giáp, thịt mãng xà có thể lấy làm linh thiện. Răng nanh có thể lấy để luyện chế linh khí, con mắt cùng xà đảm có thể dùng để luyện đan. Tổng cộng bán được một trăm tám mươi lăm khối linh thạch, còn có mười mấy gốc linh dược mười mấy năm. Vào núi hơn nửa tháng, tổng cộng kiếm được hai trăm khối linh thạch. Trừ đi phí hao tổn linh phù, còn dư được một trăm bốn mươi khối linh thạch. Năm người Vương Trường Hào mỗi người được hai mươi hai khối linh thạch.
Gia tộc thu mua giá thấp hơn so với ở trên chợ. Nhưng ngược lại bọn họ ở Linh khôi các mua Khôi lỗi thú, linh khí hoặc là tu bổ Khôi lỗi thú hay linh khí đều được ưu đãi.
“Nhị thập nhất thúc, lần này kiếm được không ít, chúng ta đi ăn một chút đi.”
Vương Trường Hào có chút hưng phấn đề nghị nói.
Vương Minh Giang lắc đầu, lời nói đầy thấm thía: “Linh thạch này đều là do chúng ta bất chấp nguy hiểm có được, không cần tiêu xài hoang phí. Đồ ăn tửu lâu quả thật rất ngon, nhưng giá cả lại đắt. Chúng ta tự mình mua nguyên liệu về nấu ăn, có thể tiết kiệm được một khối linh thạch cũng là một khối linh thạch. Đừng quên trước kia chúng ta đã vất vả, linh thạch để dùng cho sau này.”
“Ừm, lần này thu hoạch không ít, một tháng sau lại vào núi. Trong lúc ở đây, các ngươi đều phải cố gắng tu luyện, không được lơ là, tu luyện mới là căn bản.”
“Vâng, Nhị thập nhất thúc.”
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Trong mật thất, Vương Trường Sinh ngồi xếp bằng trên bồ đoàn. Hai mắt khép hờ, bên ngoài thân được bao phủ bởi một tầng lam quang chói mắt.
Trong mật thất đã bày ra nhất giai thượng phẩm trận pháp Lưỡng nghi tụ thủy trận. Trận này có thể giúp thuỷ linh khí thêm phần dày đặc, có thể hỗ trợ tu luyện hiệu quả.
Bên cạnh Vươngtrường Sinh, bày ra một lam sắc hồ lô.
Sau nửa khắc đồng hồ, Vương Trường Sinh mở hai mắt, trong mắt lộ ra vài phần vui sướng.
“Ngọc hàn linh thuỷ quả nhiên có thể phụ trợ tu luyện “Quỳ Thủy chân kinh”. Đáng tiếc không thể tìm được Thiên địa linh thủy, nếu không hiệu quả nhất định sẽ rất tốt.”
Vương Trường Sinh lẩm bẩm, hắn đã bế quan tu luyện hơn nửa năm. Mượn Ngọc hàn linh thủy để phụ trợ, hắn thành công tu luyện tầng thứ tư cửa “Quỳ Thủy chân kinh”.
“Quỳ Thủy chân kinh” là pháp thể song tu. Bởi vì dùng Linh vật thiên địa để tu luyện, nên pháp lực thuần khiết hơn so với tu sĩ cùng cấp bậc.
Sau khi tu luyện thành công tầng thứ tư, hắn cảm giác cả người tràn ngập năng lượng. Hắn từng thử qua, một quyền đánh vào mặt trên Thanh vân thuẫn, có thể lưu lại trên mặt thuẫn bài một quyền, khí lực như vậy phải có hơn năm trăm cân.
Đột nhiên, túi linh thú bên hông hắn động đậy, truyền ra tiếng kêu “Chít chít”.
Vương Trường Sinh mỉm cười, vỗ túi linh thú bên hông, Song đồng thử từ túi linh thú chạy ra.
Vương Trường Sinh mỗi một đoạn thời gian đều cho Song đồng thử một ít Nhất giai trung phẩm linh cốc. Lúc trước nó ăn vào một viên nội đan của Nhị giai yêu thử. Hôm nay nó đã là Nhất giai thượng phẩm, khứu giá so với trước kia càng thêm linh mẫn.
Song đồng thử đã lớn thêm không ít, hình thể có chút mập mạp. Giống như một miếng thịt tròn mềm mại, nhưng tốc độ nó chạy cực nhanh.
Sau khi tiến thăng Nhất giai thượng phẩm, nó học được một cái Thạch phu thuật đơn giản. Có thể ngưng kết một tầng Bạch sắc thạch giáp bên ngoài.
Vương Trường Sinh lấy ra một cây linh cốc, đút cho Song đồng thử.
Song đồng thử tựa như chưa ăn đủ linh cốc, trong miệng phát ra tiếng kêu “Chít chít”.
“Quỷ tham ăn.”
Vương Trường Sinh lại lấy ra một nắm linh cốc to. Song đồng thử sau khi ăn xong, mới hài lòng chui vào bên trong túi linh thú.
Một trận tiếng đập cửa dồn dập, giọng Vương Diệu Tông vang lên: “Trường Sinh, ta là Nhị bá công, tiện ra ngoài không? Ta có chuyện quan trọng tìm ngươi.”
Vương Trường Sinh đứng dậy mở ra cửa lớn mật thất, mời Vương Diệu Tông tiến vào.
“Nhị bá công, có chuyện đại sự gì?”
Vương Diệu Tông đem sự tình nói qua một lần. Thì ra lúc sáu người Vương Minh Giang ở Bạch vân lĩnh vây giết yêu thú, ở bên trong một hang đá bí ẩn có phát hiện một gốc Hoàng nguyệt mang quả. Hoàng nguyệt mang quả trăm năm mới chín, là nhị giai linh quả, công hiệu so với linh cốc trăm năm còn tốt hơn chút. Dùng sống có hiệu quả tinh tiến pháp lực, cũng như dùng cho luyện chế đan dược.
Có chút phiền phức là quả Hoàng nguyệt mang quả này có hai hỏa viên thủ hộ, một cái Nhất giai thượng phẩm, một cái Nhị giai hạ phẩm. Sau khi Vương Minh Giang phát hiện Hoàng nguyệt mang quả, lập tức quay về phường thị. Cũng phái người quay về Thanh liên sơn, bẩm báo Vương Diệu Tông việc này.
“Trường Sinh, ta nghĩ nên cùng ngươi đi một chuyến đến Vân Châu diệt yêu quả, ý của ngươi như thế nào?”
“Không thành vấn đề. Hai vị Trúc cơ chúng ta, còn có thêm Khôi lỗi thú hỗ trợ, nhất định có thể dễ như trở bàn tay.”
Vương Trường Sinh không cần nghĩ ngợi liền đáp ứng, trên người hắn có ba con Nhị giai hạ phẩm Khôi lỗi thú. Lấy năm địch một, nhìn thế nào cũng không thấy có vấn đề gì.
Vương Diệu Tông gật đầu cười nói: “Tốt. Việc này không nên chậm trễ. Vậy chúng ta lập tức lên đường. Minh Sâm cũng đi, hắn am hiểu gieo trồng, hy vọng có thể đem Hoàng nguyệt mang quả di dời về Thanh Liên sơn. Nếu như vậy, Vương gia chúng ta sẽ có thêm ba cây nhị giai Linh quả thụ.”
Vương gia trước mắt có hai cây nhị giai Linh quả thụ lần lượt là Hồng nguyệt lê cùng Tử kim quả. Hai loại linh quả này trăm năm chín một lần, mỗi lần chín đều không đồng nhất. Có lúc hơn mười quả, khi có bảy tám quả. Một quả Nhị giai linh quả có giá trị khoảng hai trăm khối linh thạch.
Nhị giai linh quả đối với môi trường sống có yêu cầu cao, phải sinh trưởng ở nơi linh khí dư thừa. Vì vậy Vương gia chỉ có thể gieo trồng hai cây nhị giai Linh quả thụ.
Một gã người nam trung niên chân tay tô to, màu da hơi đen ở bên ngoài chờ đã lâu. Đúng vậy hắn chính là Nhị thập lục thúc của Vương Trường Sinh, Vương Minh Sâm.
Vương Minh Sâm năm nay hai mươi hai tuổi, tứ linh căn, Luyện khí tầng bốn, rất am hiểu thuật gieo trồng. Hai cây nhị giai linh quả trong tộc đều là do hắn chăm sóc.
“Vì để nhanh chóng đi đến Bạch vân lĩnh, chúng ta ngồi Kim Chủy ưng đi.”
Vương Diệu Tông thả Kim Chuỷ ưng ra, dẫn đầu nhảy lên. Vương Minh Sâm cùng Vương Trường Sinh cũng nhảy theo lên.
Kim Chủy ưng đã là Nhị giai trung phẩm linh cầm, tốc độ phi hành cực nhanh.
“Đi.”
Đôi cánh to lớn của Kim chủy ưng vỗ mạnh, dậy lên một trận cuồng phong, bay về phía phía trời cao.
Hơn một tháng sau, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông đi tới Bạch Vân phường thị. Hai người ở hậu viện Linh khôi các, nghe Vương Minh Giang báo cáo.
Bốn tháng trước, bọn họ tiến vào Bạch Vân lĩnh vây giết yêu thú. Trong lúc truy kích một con Kim ban báo đang bị trọng thương, bất ngờ phát hiện ra một sơn động bí ẩn. Thừa dịp lúc Nhị giai hỏa viên ra ngoài kiếm ăn, bọn họ vào sơn động thì phát hiện trong động có một gốc Hoàng nguyệt mang quả và một con Nhất giai thượng phẩm Hỏa viên.
Vương Minh Giang liền quyết định, lập tức quay về phường thị, phái người lập tức quay về Thanh Liên sơn bẩm báo với Vương Diệu Tông.
Vương Diệu Tông nghe xong liền dặn dò: “Một con nhị giai Hỏa viên, ta cùng Trường Sinh, hơn nữa còn có Kim Chủy ưng và Nhị giai Khôi lỗi thú. Nhất định có thể lấy được, Minh Giang, ngươi dẫn đường cho bọn ta đi.”
Vương Trường Hào đảo mắt nói: “Nhị bá công, ta cũng muốn đi, ta muốn mở mang kiến thúc một chút.”
“Nhị bá công, ta cũng muốn đi.”
“Ta cũng đi, ta cũng muốn mở mang kiến thức.”
Các tộc nhân Vương gia khác đều mở miệng nói.
“Việc này không nên dẫn theo nhiều người, dẫn theo nhiều người dễ gây chú ý. Trường Hào cùng Trường Minh đi theo là được rồi, những người khác ở lại phường thị. Trước khi chúng ta trở về, không được chạy loạn. Xuất phát thôi.”
Năm ngày sau, sáu người Vương Trường Sinh xuất hiện bên trong một sơn cốc chật hẹp. Bên ngoài cốc là một đám cỏ dại cao bằng một người.
Vương Trường Sinh khống chế một con Viên hầu khôi lỗi đi phía trước, sáu người đi theo phía sau, trên người mỗi người đều có một vòng bảo hộ.
Không bao lâu sau, bọn họ đi tới cuối sơn cốc, một vách đá cao mấy trăm trượng chặn đường bọn họ.
Phía dưới vách đá có một sơn động lớn vài trượng.
“Nhị bá, Trường Sinh, chính là nơi này, ta đã làm dấu hiệu.”
Vương Minh Giang chỉ vào một tảng đá màu vàng gần cửa hang rồi nói.
Vương Trường Sinh quay đầu nhìn Vương Trường Minh và Vương Trường Hào căn dặn: “Thập lục đệ, Thập bát đệ, các người thực lực còn rất thấp, đứng ở phía xa quan sát, không cần lại gần quá.”
“Vâng. Cửu ca.”
“Ta đi dẫn dụ Hỏa viên ra ngoài, theo kế hoạch mà làm việc. Chờ hai viên Hỏa viên kia đi ra, lập tức giết chúng càng nhanh càng tốt.”
Vương Trường Sinh nói xong, khống chế một con Viên hầu khôi lỗi đi vào sơn động.
Sơn động có ánh sáng âm u, nhưng cái này cũng không ảnh hưởng đến hành động của Vương Trường Sinh.
Sau khi đi hơn trăm bước liền bỗng nhiên sáng lên, một cái hang động khổng lồ xuất hiện trước mặt Vương Trường Sinh…
Bên trái hang động là hai viên Hoả cầu có hình thể to lớn. Hoả cầu với lông tơ màu đỏ đang ngủ ngon lành dưới gốc cây cao hai trượng.
Trên cây lộ ra ba quả Hoàng sắc mang quả hình trăng khuyết, tỏa ra một mùi hương mê người.
Vương Trường Sinh vừa tới gần hang động, hai Hồng sắc cự viên liền tỉnh lại. Nhìn thấy Vương Trường Sinh thì bật dậy, từ trong miệng chúng nó phát ra một trận quái rống. Nhanh chóng bay vọt tới chỗ Vương Trường Sinh.
Tốc độ chúng nó cực nhanh, còn chưa có tới gần người đã phun ra một hoả trụ màu đỏ to bằng cánh tya người trưởng thành. Đánh úp về hướng Viên hầu khôi lỗi.
“Hai nhị giai Hỏa viên, không phải chỉ có một sao?”
Vương Trường Sinh cảm nhận được khí tức của hai Hỏa viên, liền cau mày.
Viên hầu khôi lỗi thú chỉ là Nhất giai hạ phẩm, hai đạo hỏa trụ thô to đánh vào người Viên hầu khôi lỗi. Hóa thành lửa cháy cuồn cuộn bao phủ lấy thân thể nó.
Không đến hai hơi thở, Viên hầu khôi lỗi biến thành tro tàn.
Vương Trường Sinh chấp hai tay lại, bắn ra mấy chục khối băng truỳ màu trắng dài một thước. Công kích về phía hai Hoả viên. Chân phải hắn hung hăng đạp mặt đất, hoàng quang chói mắt theo gót chân hắn biến mất vào lòng đất.
Ngay sau đó vang lên tiếng “Oành đùng”, một bức tường cao mấy trượng, dày hai thước đột ngột dựng lên từ dưới mặt đất. Chặn kín cửa động quật.
Mấy chục khối băng trùy màu trắng đánh tới gần hai Hỏa viên, biến thành một trận sương trắng.
Hành động của Vương Trường Sinh đã chọc giận chúng nó. Chúng nó dùng hai tay vuốt ngực, phát ra một tiếng hô kỳ lạ, phun ra hỏa diễm đánh vỡ nát tường đất màu vàng.
Vương Trường Sinh đã bỏ trốn mất dạng, chúng nó không nghĩ nhiều liền lập tức đuổi theo.
Bên ngoài động, Vương Diệu Tông, Vương Minh Giang cùng Vương Minh Sâm đứng ở gần cửa động, thần sắc có chút khẩn trương.
Một trận nổ đùng từ trong động truyền đến, Vương Trường Sinh từ trong sơn động vọt ra.
“Không phải một con nhị giai Hỏa viên mà là hai con Nhị giai hỏa viên. Mọi người cẩn thận ứng phó. Thập lục đệ, Thập bát đệ, các ngươi trốn xa một chút.”
Vương Trường Sinh vừa nói, vừa thả ra ba con Khôi lỗi thú hình thái khác nhau.
Một con Cự hùng khôi lỗi cao hai trượng, cầm trên tay một cây lang nha bổng linh quang lập lòe. Một Thanh điêu khôi lỗi hình thể to lớn, còn có một con Cự mãng khôi lỗi dài hơn mười trượng.
Vương Diệu Tông mang Kim Chủy ưng phóng ra, cũng lấy ra hai thanh Thanh sắc đoản kiếm dài hai thước.
Vương Trường Sinh lấy ra một viên châu lam sắc, sau khi rót vào pháp lực, lượng lớn sương mù trắng từ trong đó trào ra, che lấp toàn bộ sơn cốc.
Hắn vừa làm xong tất cả thì hai Hỏa viên liền chạy ra khỏi sơn động.
“Động thủ.”
Vương Diệu Tông hô lớn một tiếng, khống chế hai thanh đoản kiếm thanh sắc chém về phía hai con Hỏa viên. Hai cánh Kim Chuỷ ưng giương rộng, vỗ ra mấy chục đạo phong nhận màu xanh dài hơn mộ thước, như tia chớp đánh về phía hai con Hỏa viên.
Vương Minh Sâm ném ra năm hạt giống màu xanh linh quang lập lòe. Hạt giống vừa rơi xuống đất đã sinh trưởng rất nhanh, hóa thành năm gốc đằng mạn mọc đầy gai nhọn, nhanh như tia chớp cuốn lấy hai con Hỏa viên.
Vương Minh Giang lấy ra một tấm Lam sắc lệnh kỳ, nhẹ nhàng nhoáng lên một cái, gặp gió to ra, mấy chục Lam sắc thủy tiễn từ tấm lệnh kỳ bay ra.
“Rống!”
Hai con Hỏa viên đồng thời há mồm, phát ra các tiếng gầm gừ phẫn nộ, hai cỗ Hồng sắc âm ba từ trong miệng chúng ta bay ra, nghênh đón.
Thanh sắc phong nhận, đoản kiếm thanh sắc cùng lam sắc thủy tiễn bị hai cỗ hồng sắc âm ba nghênh đón, đoản kiếm thanh sắc lập tức bay ngược ra ngoài, thanh sắc phong nhận cùng lam sắc thủy tiến trực tiếp bị phá vỡ.
Hai con Hỏa viên há miệng, phun ra một luồng hỏa diễm thô to đánh vào hoàng sắc đằng mạn, đốt đứt hết tất cả đằng mạn.
Một con Hỏa viên phát hiện chân mình truyền đến một trận đau đớn, cúi đầu nhìn xuống thì thấy một Cự mãng khôi lỗi hình thể thật lớn đang cắn chân nó.
“Rống!”
Con Hỏa viên này phát ra một tiếng rít gào phẫn nộ, há mồm phun ra một luồng hỏa trụ màu đỏ lớn đánh vào trên người Cự mãng, hỏa diễm bao trùm thân thể Cự mãng.
Con Hỏa viên kia muốn hỗ trợ thì bị một con Hắc hùng hình thể thật lớn vọt tới, vung cây lang nha bổng lớn đánh lên đập vào người nó.
Cùng lúc đó một con Thanh điêu hình thể to lớn từ trên cao đáp xuống, hai móng vuốt khổng lồ lao thẳng đến chỗ con Hỏa viên rồi chộp tới nó.
Con Hỏa viên hai tay vỗ ngực, há mốm phun ra một cỗ hỏa diễm thô to dánh về phía Thanh sắc cự điêu, vung nắm tay đầy lông lên đánh tới Hắc sắc cự hùng.
“Trước tiên hãy tập trung hoả công đánh vào con Hỏa viên đang bị Cự mãng khôi lỗi cuốn lấy. Giết con Hỏa viên này trước, sau đó tập trung hoả công để giết con kia.”
Vương Diệu Tông dặn dò, khống chế hai thanh Thanh sắc đoản kiếm, chém tới con Hỏa viên đang bị Cự mãng khôi lỗi cắn chân.
Hai cánh Kim Chủy ưng rung lên, mấy chục đạo thanh sắc phong nhận bắn ra, chém về hướng con Hỏa viên, cũng từ trên cao đáp xuống.
Vương Trường Sinh đánh mấy đạo pháp quyết vào mặt trên lam sắc viên châu, giữa không gian trống rỗng hiện lên lượng lớn chấm sáng lam sắc, bay tụ lại thành một bức thủy tường lam sắc cao mấy trượng dày hơn một trượng.
“Vũ tiễn”
Cùng với tiếng quát nhẹ của Vương Trường Sinh, hàng trăm đạo lam sắc thủy tiễn từ bên trong thủy tường lam sắc bắn ra, đánh lên trên người hai con Hỏa viên.
Cự mãng khôi lỗi điên cuồng cắn chân Hỏa viên, thân khổng lồ đem Hỏa viên cuốn chặt.
Lam sắc thủy tiễn không ngừng đánh lên người hai con Hỏa viên, nhưng vẫn chưa gây tổn hại đến chúng nó, liền hóa thành một bãi nước trong.
Rất nhanh, dưới chân hai con Hỏa viên liền ướt đẫm.
Vương Trường Sinh vừa bấm phấp quyết, liên tục bấm mười ngón tay. Mười đạo bạch quang bắn ra, lóe lên nhập dưới chân hai con Hỏa viên.
Mặt đất nhanh chóng kết băng, đóng băng chân của hai con Hỏa viên lại.
Vương Trường Sinh biến đổi pháp quyết, Hồng sắc cự mãng há mồm phun ra một cỗ hỏa diễm màu đỏ, bao vây hơn phân nửa thân thể Hỏa viên.
Hắc sắc cự hùng cầm theo lang nha bổng, đột nhiên hướng đến người Hỏa viên đang cháy mà đập tới. Thanh sắc cự điêu phun ra mấy chục thanh thanh sắc phi kiếm dài gần một thước, bắn về phía Hỏa viên đang cháy.
Cẩn thận quan sát, có thể thấy được tất cả thanh sắc phi kiếm mà cự điêu bắn ra không phải là thật thể mà là hư thể. Đây là pháp thuật trung cấp Phong linh kiếm.
Vương Diệu Tông bấm niệm pháp quyết, hai thanh Thanh sắc phi kiếm hào quang sáng lên, thân kiếm hiện ra một tầng thanh sắc hỏa diễm, một trước một sau chém về Hỏa viên đang cháy.
Một tiếng hét thê lương thảm thiết vang lên, đầu của con Hỏa viên này bị chém xuống, máu không ngừng chảy, thân thể nó ngã xuống.
Nhìn đồng bạn chết thảm, con Hỏa viên còn lại giận tím mặt, há mồm hét ra một tiếng đinh tai nhức óc. Tuôn ra một luồng hồng sắc âm ba, đánh thẳng đến Vương Diệu Tông.
Nghe thấy âm thanh này, đám người Vương Diệu Tông như cảm thấy màng nhĩ như bị vật bén nhọn hung hăng đâm vào, động tác bị kìm hãm lại.
Hồng sắc âm ba chớp động một cái, liền tới trước mặt Vương Diệu Tông.
Vương Diệu Tông đã có một số kinh nghiệm về đấu pháp. Hắn không chút hoang mang, lấy ra một mặt Thanh sắc thuẫn bài lớn bằng bàn tay, gặp gió to ra che ở trước người.
Hồng sắc âm ba đánh vào mặt trên Thanh sắc thuẫn bài, Thanh sắc thuẫn bài chợt lóe lên linh quang, bay ngược ra ngoài, đánh vào người Vương Diệu Tông. Vương Diệu Tông chỉ cảm thấy một sức mạnh lớn đánh lại, thân thể không tự chủ được dội ngược ra ngoài.
Thừa dịp này, Hỏa viên há mồm phun ra một cỗ hỏa diễm màu đỏ, đem chân đang đóng băng hóa thành một bãi nước, phóng nhanh ra ngoài cốc.
Nó cũng không ngốc, nếu nó ở lại lâu hơn nữa, nó chắc chắn sẽ chết.
Vị trí của Vương Trường Sinh gần ngoài cốc, Hỏa viên nếu muốn ra khỏi cốc, nhất định phải qua cửa của hắn.
Vương Trường Sinh nhìn thấy Hỏa viên vọt tới vị trí của hắn, sắc mặt không thay đổi, hắn vỗ vỗ túi trữ vật, một đạo lam quang từ trong đó bay ra. Rõ ràng là một Thanh lam thiết côn dài hai trượng, trên côn được điêu khắc mấy đóa Lam sắc vân đoàn.
Lam vân côn, hạ phẩm pháp khí, Vương Trường Sinh trên đường từ Dược vương cốc quay về Thanh Liên sơn. Đi qua Tiên Duyên thành, dùng năm trăm sáu mươi khối linh thạch mua về.
Côn này dùng Lam vân sa luyện chế mà thành, trọng lượng ba trăm cân, là một món pháp khí trọng lượng nặng.
Vương Trường Sinh bấm niệm pháp quyết, trong cơ thể truyền đến một tiếng xương cốt vang “Rắc rắc”. Thân hắn cao lên không ít, hai tay hắn nắm chặt Lam vân côn, đánh tới Hỏa viên.
Hỏa viên ánh mắt lộ ra một chút khinh thường, há mồm phun ra một luồng hỏa trụ lớn màu đỏ, đánh về phía Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh khóe miệng lộ ra một chút châm chọc. Thân hình chợt mờ nhạt, thêm ba gã Vương Trường Sinh xuất hiện.
Bốn gã Vương Trường Sinh trên tay đều cầm một cây Lam sắc trường côn, liền vây quanh Hỏa viên. Mỗi một tên Vương Trường Sinh khí tức cùng ngũ quan đều giống nhau như đúc.
Xích sắc hỏa trụ đánh trúng một gã Vương Trường Sinh, người “Vương Trường Sinh” này lập tức bị biến thành tro bụi.
Một tiếng trầm nặng vang lên, một cây Lam sắc trường côn nện vào trên đầu Hỏa viên. Đầu của nó là nơi yêu ớt nhất, nó nhịn không được hét thảm một tiếng, hai tay ôm đầu, ánh mắt tràn ngập oán hận nhìn Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh cũng không định cùng Hỏa viên vật lộn. Hắn khống chế ba con Nhị giai khôi lỗi thú đánh về phía Hỏa viên, còn hắn thì đứng một bên tìm sơ hở.
Lúc này, Vương Diệu Tông cũng sử dụng hai thanh Thanh sắc đoản kiếm chém về phía Hỏa yêu.
Hồng sắc cự mãng há mồm máu to ra, cắn vào đùi Hỏa viên. Hắc hùng khôi lỗi cầm trong tay lang nha bổng đập vào Hỏa viên. Thanh điêu khôi lỗi từ trên cao phi thẳng xuống, một đôi móng vuốt hướng tới Hỏa viên chộp tới.
Song quyền nan địch tứ thủ, không bao lâu, trên mình Hỏa viên đầy thương tích, máu không ngừng chảy. Vương Trường Sinh bắt lấy thời cơ, từ phía sau, dùng một nhát côn đập vào đầu nó.
Ở phía xa, Vương Trường Minh cùng Vương Trường Hào đều nhìn thấy toàn bộ quá trình đấu pháp, ánh mắt tràn đầu khâm phục nhìn về phía Vương Trường Sinh.
Lúc này đây có thể diệt sát hai con Hỏa viên, là nhờ Vương Trường Sinh khống chế ba con Nhị giai khôi lỗi thú quấn lấy hai con Hỏa viên. Những người khác chỉ là trợ giúp mà thôi.
Vương Trường Sinh thu hồi pháp khí, nhìn Vương Diệu Tông ân cần hỏi: “Nhị bá công, ngài không sao chứ?”
“Không sao. Trường Sinh, ngươi cùng Minh Sâm nhanh hái Linh quả, sau đó sẽ đào Linh quả thụ. Cẩn thận tí, đừng chặt đứt rễ cây. Nếu di dời thành công, về sau chúng ta chúng ta sẽ có thêm một khoảng thu nhập. Trường Minh, Trường Hào cũng hỗ trợ đi.”
Vương Trường Sinh thu hồi Khôi lỗi thú, cùng Vương Minh Sâm vào trong sơn động. Vương Trường Minh cùng Vương Trường Hào theo sát sau đó.
Rất nhanh bọn họ liền xuất hiện trước Mang quả thụ, Vương Trường Sinh cùng Vương Trường Hào nhanh chóng nhìn lên ba quả Hoàng nguyệt mang quả trên cây, ánh mắt có chút rực lửa.
“Nhị thập nhị thúc, ngươi cảm thấy Hoàng nguyệt mang thụ này mọc như thế nào?”
Vương Trường Sinh cũng không nóng lòng ngắt lấy Hoàng nguyệt mang thụ, nhìn Vương Minh Sâm hỏi.
Vương Minh Sâm quan sát đánh giá một chút Mang quả thụ này liền tán dương: “Cành lá xum xuê, quả nặng trĩu, nếu có thể di dời về Thanh Liên sơn, vậy không còn gì tốt hơn.”
“Nhị thập nhị thúc, linh khí ở đấy cằn cỗi, Hoàng nguyệt mang thụ có thể sinh trưởng tốt sao?”
Vương Minh Sâm đầu tiên là sửng sốt, rất nhanh liền phản ứng lại nói: “Trường Sinh, ý ngươi là nói nơi này có Nhị giai linh mạch sao? Nhưng mà hang động linh khí mỏng như vậy, không giống như là có Nhị giai minh mạch. Nếu trong lòng đất có Linh tuyền linh hà, Hoàng nguyệt mang quả thụ mới có thể sinh trưởng tốt như vậy.”
Nói tới đây, hắn ngoảnh mặt nhìn lại.
“Ta cũng nghĩ như vậy, tộc chúng ta chỉ có hai cây Nhị giai linh quả thụ, không phải bời vì không có đủ Nhị giai linh tuyền sao. Thập lục đệ, ngươi đi ra ngoài bẩm báo Nhị bá công, ta độn địa quán sát một chút.”
Hắn ở bên trong hoàng quang bao bọc, từ từ di chuyển vào trong đất.
Sau khi lặn xuống hơn mười trượng, Vương Trường Sinh liền phát hiện bùn bất có linh khí nhè nhẹ. Lặn xuống hai mươi trượng, hắn có thể cảm nhận được một cỗ linh khí mỏng manh, lặn thêm xuống ba mươi trượng nữa hắn có thể nghe được âm thanh của dòng nước.
Thời gian sau một chén trà, Vương Trường Sinh liền cảm thấy dưới chân trống rỗng, chợt ngã xuống một khối đất trống.
Hắn vội vàng cấp cho mình một vòng bảo hộ, buông mở thần thức ra, hắn lấy ra một khối Nguyệt quang thạch to bằng trái dưa hấu. Nguyệt quang thạch tỏa ra ánh sáng nhu hòa, chiếu sáng toàn cảnh xung quanh.
Lúc này, hắn đang xuất hiện bên trong một cái hang đá tự nhiên lớn hơn trăm trượng, dưới chân hắn là bùn đất cứng rắn. Ở góc bên trái động quật, có mất đóa Hắc sắc hoa cao tầm chục thước. Phía trước vài trượng, có một con sông đang chảy xiết.
Vương Trường Sinh tu luyện là công pháp thuộc tính thủy, hắn đối với Thủy linh khí mười phần nhạy cảm. Nơi này Thủy linh khí nồng đậm, so với Thanh Liên sơn còn nhiều hơn.
Vương Trường Sinh kiềm chế kích động trong lòng, nuốt nước miếng, nhìn con sông cách đó không xa đang chảy xiết, nghi hoặc nói: “Đây không phải là Linh hà chứ.”
Linh hà, Linh tuyền, Linh tỉnh đều là linh vật hiếm thấy ở giới tu tiên. Trong đó thường thấy nhất là Linh tỉnh, Linh tuyền tương đối ít, Linh hà thì mười phần hiếm thấy.
Nếu con sông này đúng là Linh hà, thì Vương gia phát tài rồi.
“Vù vù vù!”
Một trận âm thanh trầm đục, mấy chục Lam sắc thủy tiễn từ trong lòng sông bắn ra mà không hề báo trước, đánh về hướng Vương Trường Sinh.
Mấy chục Lam sắc thủy tiễn đánh lên trên mặt vòng bảo hộ của Vương Trường Sinh, vòng bảo hộ lắc lư vài cái.
Nơi này Thủy linh khí dư thừa, xuất hiện yêu thú cũng không kỳ lạ.
Vương Trường Sinh vỗ túi trữ vật, một cây Lam sắc phi kiếm từ trong đó bay ra, bay thẳng đến giữa sông.
Rất nhanh, nước sông liền xuất hiện ra một cỗ đỏ sẫm, có vài ngư quái ngoại hình quái dị trồi lên mặt nước.
Ngoại hình nó giống với niêm ngư, nhưng ở dưới bụng có một đôi móng vuốt màu đen, cái đuôi thì giống như đuôi rắn, trên người trải rộng vảy đen.
“Đây là yêu thú gì?”
Vương Trường Sinh trong mắt hiện lên vài phần kinh ngạc. Yêu thú ở giới tu tiên đa dạng chủng loại, hắn đối với yêu thú cũng không có kiến thức gì nhiều.
Một tiếng kêu quái dị vang lên, một hình thể yêu thú thật lớn trồi lên khỏi mặt nước.
Yêu này là một con niêm ngư rất lớn, ngoài miệng có mấy chòm râu rất dài.
“Nhị giai yêu thú!” Vương Trường Sinh trong mắt hiện ra một chút kinh ngạc, vội vàng thả ba con Nhị giai khôi lỗi thú.
Ngư yêu há mồm máu to, phun ra mấy chục cây Lam sắc thủy tiễn, đánh về phía ba con Nhị gia khôi lỗi thú, nhưng cũng không gây ra nhiều thương tổn đến chúng nó.
Thanh điêu khôi lỗi hai cánh mở ra, đánh thẳng đến ngư yêu.
Cự mãng khôi lỗi há miệng phun ra một cỗ hỏa diễm lớn, phun lên người Ngư yêu.
Ngư yêu phát ra tiếng hét thảm thiết, vội vàng lặn xuống sông, dập tắt hỏa diễm. Toát ra lượng lớn sương mù trắng, làm cho Thanh sắc cự điêu vồ hụt.
Nơi đây Thủy linh khí dư thừa như vậy, tu luyện ở đây nhất định có thể đẩy nhanh tốc độ, nhưng hắn cần phải loại bỏ Nhị giai ngư yêu này trước. Ngư yêu này là linh thú thuộc tính thuỷ, sau khi diệt sát nó hắn cũng có thể có được một đám tài liệu thuộc tính thủy, dùng để luyện chế pháp khí.
Sau khi Ngư yêu ăn thiệt, nó không hề ra khỏi mặt sông. Chỉ không ngừng phóng xuất ra thủy tiễn công kích khôi lỗi thú.
Vào lúc Thanh điêu khôi lỗi đáp xuống, nó liền trốn vào sâu trong đáy nước.
Dưới đáy linh sông không biết có bao nhiêu con Nhị giai ngư yêu, hắn không dám tự tiện xuống nước.
Ngay lúc Vương Trường Sinh suy nghĩ nên giết con Ngư yêu kia như thế nào thì Vương Diệu Tông từ đỉnh hang đá đáp xuống, đứng bên cạnh Vương Trường Sinh.
“Nhị bá công, sao ngài lại xuống đây?”
Vương Diệu Tông nhẹ nhàng nói: “Ta lo lắng ngươi sẽ gặp nguy hiểm, nên theo xuống dưới. Thế nào? Dưới sông có yêu thú?”
“Ừm. Tạm thời phát hiện một con Nhị giai ngư yêu, không biết có con Nhị gia ngư yêu thứ hai hay không. Nhị bá công, người tới thật đúng lúc, chúng ta cùng nhau động thủ giết con Ngư yêu này đi. Nơi này chúng ta có thể làm một cứ điểm.”
Vương Diệu Tông gật đầu, lấy ra hai thanh Thanh sắc đoản kiếm, đâm tới hướng con sông.
Ngư yêu mười phần linh hoạt, trốn vào chỗ sâu trong đáy sông, rất khó tấn công tới nó. Nếu như xuống sông, ngộ nhỡ có hai con Nhị giai ngư yêu, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông sẽ gặp nguy hiểm.
Ngư yêu không phải là đối thủ của bọn hắn, nhưng nó cũng không rời khỏi. Ngược lại không ngừng dây dưa với bọn họ, một bộ dáng không muốn rời khỏi.
Vương Trường Sinh quay đầu nhìn về phía mấy chục cây Hắc sắc hoa bên tay trái. Hắn ngồi xổm xuống, bước nhanh đến trước mấy chục cây Hắc sắc hoa, cẩn thận phát hiện, trên đất có mấy vết móng vuốt, như là yêu thú bò sát nào đó để lại. Liên tưởng đến móng vuốt dưới bụng của con Ngư yêu kia, Vương Trường Sinh đột nhiên hiểu ra.
Mấy chục gốc linh dược này đã hơn trăm năm, trách không được Ngư yêu không nguyện ý rời đi.
“Nhị bá công, chúng ta dừng tay đi! Đến ôm cây đợi thỏ.”
Vương Trường Sinh chỉ vào mấy chục gốc Hắc sắc hoa, đề nghị nói.
Vương Diệu Tông nhìn về hướng Vương Trường Sinh chỉ, nhất thời hiểu được liền gật đầu nói: “Chủ ý này không tồi, nhưng chúng ta trở lại mặt đất dặn dò bọn Minh Giang một chút. Tránh để bọn họ lo lắng mà chạy xuống đây, quấy nhiễu Ngư yêu.”
Vương Diệu Tông thu hồi pháp khí, bên ngoài thân sáng lên một trận hoàng quang, biến mất vào trong vách đá.
Vương Trường Sinh cũng thu hồi pháp khí và Khôi lỗi thú, lẳng lặng chờ.
Một lát sau, Vương Diệu Tông quay trở lại, gật đầu nhìn Vương Trường Sinh.
Hai người tìm một vị trí bí mật, thi pháp ẩn trốn.
Thời gian một ngày rất nhanh liền trôi qua, Ngư yêu cũng không xuất hiện.
Trong hang đá một mảng đen tối, chỉ có thể nghe được âm thanh của dòng nước.
Một tiếng kêu quái dị vang lên, “Rầm” một tiếng, Ngư yêu xuất hiện lên bờ.
Nó cũng không lập tức nhắm đến phía mấy chục đóa Hắc sắc hoa, mà là há mồm, phun ra mấy chục Lam sắc thủy tên bắn về tứ phía.
Vang lên một trận trầm đục, tứ phía cũng không có gì dị thường.
Ẩn nấp bên cạnh đám Hắc sắc hoa, Vương Trương Sinh cùn Vương Diệu Tông bị dọa một tiếng, toát ra mồ hôi lạnh. Cũng may bọn họ suy xét điểm này, ẩn nấp bên cạnh Linh dược, Ngư yêu lúc này mới không phát hiện được bọn họ.
Con Ngư yêu này là Nhị giai hạ phẩm yêu thú, cơ thể dài ba trượng, đuôi dài nửa trượng. Tốc độ nó cực nhanh, vọt tới chỗ mấy chục đóa Hắc sắc hoa.
Vương Trường Sinh lấy ra ba con Nhị giai khôi lỗi thú để ngăn cản đường lui của Ngư yêu, đồng thời tạo cho bản thân thêm một vòng bảo hộ.
Ngư yêu này thực lực cũng không mạnh. Ở trong sông Vương Trường Sinh không có cách nào bắt nó, khi lên mặt đất, nó chính là miếng thịt bò trên thớt gỗ.
Vương Diệu Tông lấy ra hai thanh Thanh sắc đoản kiếm, chém tới hướng Ngư yêu.
Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông đột nhiên hiện thân dọa Ngư yêu nhảy dựng lên, nó há mồm phun ra mấy chục cây Lam sắc thủy tiễn, sau đó xoay người bỏ chạy.
Một trận trầm đục, mấy chục Lam sắc thủy tiễn bắn vào trên vòng bảo hộ Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông, vòng bảo hộ chớp lên không ngừng.
Ngư yêu còn chưa kịp chạy về lại trong thì cái đuôi đã bị Hắc hùng khôi lỗi bắt được. Cự mãng khôi lỗi há mồm to ra, nhanh như chớp cắn vào bụng Ngư yêu, Thanh điêu khôi lỗi há miệng, mấy chục Thanh sắc phi kiếm dài một thước bắn ra, ở phía sau đánh vào người Ngư yêu. Mai vảy trên người Ngư yêu rơi xuống.
Hai thanh Thanh sắc đoản kiếm, trước sau đâm vào bụng Ngư yêu, như muốn đâm thủng bụng nó.
Nó hét lớn một tiếng, một cây Lam sắc trường côn nện xuống đầu, Ngư yêu chỉ cảm thấy truyền đến một trận đau đớn, đầu óc choáng váng.
Nhân cơ hội này, Hắc hùng Khôi lỗi dùng lang nha bổng trong tay mạnh mẽ nện vào bụng Ngư yêu.
Cự mãng khôi lỗi mở miệng, phun ra một xích sắc hỏa diễm cực lớn, bao phủ hơn nửa thân hình Ngư yêu.
Vang lên một tiếng kêu quái dị thảm thiết, đuôi Ngư yêu đột nhiên đảo qua đánh vào người Cự mãng khôi lỗi, hất nó bay ra ngoài, rơi vào trong sông.
“Trảm cho ta.”
Vương Diệu Tông quát nhẹ một tiếng, biến đổi pháp quyết, hai thanh Thanh sắc đoản kiếm hào quang sáng lên, mặt ngoài hiện ra một tầng Thanh sắc hỏa diễm, đâm xuyên qua bụng Ngư yêu.
Lam vân côn trong tay Vương Trường Sinh cũng sáng lên hào quang, mạnh mẽ nện trên đầu Ngư yêu, đầu nó bị đập nát, trắng đỏ chảy đầy đất.
Ngư yêu nằm trên mặt đất đã hoàn toàn không còn khí tức.
Vương Trường Sinh thở phào nhẹ nhõm, bước nhanh đi vào bờ sông, thu hồi Cự mãng khôi lỗi.
“Trường Sinh, Xà niêm ngư này là yêu thú thuộc tính thủy, ngươi thu hồi thi thể nó đi.”
Vương Trường Sinh cũng không khách khí, đem con Ngư yêu này thu vào bên trong túi trữ vật.
Hiện tại hắn mang theo là túi trữ vật cấp bậc pháp khí, không gian rộng năm trượng, cũng đủ bỏ thi thể Ngư yêu này.
Vương Diệu Tông cảm nhận được bên trong hang đá dư thừa linh khí liền cười nói: “Nơi này linh khí dư thừa, không biết là còn có con Nhị giai yêu thú thứ hai hay không. Nhưng nếu có thể chiếm đóng nơi này, ngươi ở trong này tu luyện, tốc độ tu luyện nhất định sẽ nhanh hơn một ít, cái này tương đương với hơn một khối Nhị giai linh mạch. Minh Giang bọn ho lập được một công lớn.”
“Nhị thúc công, chúng ta quét sạch sẽ yêu thú trong Linh hà đi. Nhìn xem Linh hà dài bao nhiêu, có lẽ sẽ có phát hiện khác cũng không chừng.”
Linh hà sâu hơn mười trượng, có lượng lớn Ngư yêu sinh sống, nhưng cấp bậc cũng không cao, đều là Nhất giai hạ phẩm. Nhẹ nhàng bị Vương Trường Sinh chém giết rồi thu vào bên trong túi trữ vật.
Ngư yêu này nếu làm Linh thiện, đối với tu luyện hắn cũng rất có ích.
Sau nửa canh giờ, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông trồi lên mặt nước, hai người trên mặt đầy vẻ hưng phấn.
Linh hà này phân bố theo dạng xà hình, nước sâu hơn mười trượng, dài từ bảy đến tám trượng. Lòng đất đầu Linh hà này có một đoạn nhỏ Nhị giai hạ phẩm linh mạch, dài ba trượng, rộng hai trượng. Nơi đây xuất hiện một cái Linh hà tất cả đều là vì một đoạn nhỏ Nhị giai linh mạch này.
Nhị giai linh mạch không ngừng tỏa ra linh khí, sông nhỏ từ từ biến thành Linh hà, lâu ngày mới xuất hiện Nhị giai ngư yêu. Linh mạch không ngừng tỏa ra linh khí. Một ít linh khí theo khe hở, ùa lên trên, rễ Hoàng nguyệt mang thụ ở sâu trong đấy, hấp thụ đủ linh khí, mới có thể cho ra nhìu quả chín như vậy.
Hang đá này ngoài dùng để tu luyện, còn có thể chăn nuôi một ít linh ngư.
Vương Diệu Tông xác định, trong Linh hà không hề thiếu Xà niêm ngư, loại Linh ngư này chất thịt ngon, đặc biệt thích hợp để người tu tiên ăn. Ngoài ra, có thể khai khẩn một tiểu linh điền, gieo trồng linh dược thuộc tính thủy.
Hiện tại giai cấp tu tiên tại Đại Tống đã muốn chững lại, đừng nói là Nhị giai linh mạch, Nhất gia hạ phẩm linh mạch đều đã có người chiếm lấy. Duy chỉ có thâm sơn rừng già, sẽ có một chút linh mạch rải rác, Nhị giai linh mạch mười phần hiếm thấy.
Có địa bàn này, không cần tới trăm năm, Vương gia nhất định sẽ có thêm vài vị tu sĩ Luyện khí tầng chín.
“Nhị bá công, Thập lục đệ bọn họ hẳn cũng biết nơi đây có điều khác thường, suy nghĩ cẩn thận thấu đáo. Ta đề nghị dẫn Thập lục đệ bọn họ triệu hồi về Thanh Liên sơn, sắp xếp cho bọn hắn một công việc nhàn nhã. Mỗi tháng cũng gia tăng thêm bổng lộc cho bọn họ. Ta rự mình tọa trấn nơi này, Nhị thập nhất thúc tu luyện cũng là công pháp thuộc tính thủy, có thể ở tại đây tu luyện.”
Vương Trường Sinh nghĩ nghĩ, đề nghị nói.
Vương Diệu Tông gật đầu: “Ta cũng có ý này, cẩn thận mà nghĩ, ngoại trừ Minh Giang đã phát hiện Hoàng nguyệt mang thụ thì những tộc nhân khác đều điều đi thôi! Sẽ điều Minh Bách đến, để cho hắn bố trí một bộ trận pháp, phong tỏa linh khí mới được. Nếu không linh khí sẽ không ngừng phun trào ra bên ngoài, rất dễ dàng bị người khác phát hiện ra bí mật nơi này. Đáng tiếc nơi này là Vân Châu, nếu là Ninh Châu, chúng ta có thể nghĩ biện pháp, có thể đem chiếm đóng. Nếu gia tộc tu tiên Vân Châu phát hiện chỗ linh địa này, nhất định có thể sẽ không để cho chúng ta chiếm đóng nơi đây.”
“Mặc kệ như thế nào, cuối cùng chúng ta cũng có thêm một cứ điểm. Chỉ cần giữ được nơi này, không tới một trăm năm có thể có thêm nhiều tộc nhân Luyện khí tầng chín. Đáng tiếc tứ đại tông môn giữ chặt Trúc cơ linh vật, rất khó có được một phần Trúc cơ linh vật. Nếu là tộc nhà chúng ta có thêm vài vị Trúc cơ tu sĩ thì chúng ta có thể thoải mái chiếm cứ nơi đây, không cần phải lén lút.”
“Đây cũng không phải là chuyện không có cách nào. Được rồi, không nói nữa. Minh Giang bọn họ đang chờ chúng ta, chúng ta trở về đi.”
Quay trở lại, Vương Minh Sâm đã mang Hoàng nguyệt mang thụ đi rồi.
“Minh Giang, Trường Minh, Trường Hào, các ngươi lần này lập được công lao, phát hiện cây Nhị giai linh quả thụ, ta sẽ để Minh Viễn trọng thưởng cho các ngươi. Trường Minh, Trường Hào, các ngươi theo ta quay về Thanh Liên sơn. Minh Giang, ngươi ở lại Bạch Vân lĩnh, Trường Sinh có chuyện cần xử lý với ngươi.”
Vương Diệu Tông thả ra Kim Chủy ưng, chở Vương Trường Minh, Vương Trường Hào và Vương Minh Sâm rời khỏi.
Sau khi nhìn theo Vương Diệu Tông rời khỏi, Vương Trường Sinh dẫn Vương Minh Giang độn nhập địa, đi tới bên trong hang đá.
Cảm nhận được bên trong hang đá Thủy linh khí dư thừa, Vương Minh Giang mười phần kích động, công pháp “Kinh Đào Quyết” mà hắn tu luyện thuộc tính Thủy. Nếu ở đây tu luyện, không tới mười năm, hắn tin tưởng có thể tiến vào Luyện khí tầng chín.
Vương Trường Sinh cười gật đầu: “Nhị thập nhất thúc, đáy sông có rất nhiều đoạn nhỏ Nhị giai hạ phẩm linh mạch. Thủy linh khí nơi đây mới có thể dư thừa như vậy. Ta cùng Nhị bá công thương nghị qua, để nơi này thành cứ địa thứ hai của Vương gia chúng ta. Ngoại trừ tu luyện, còn có thể khai khẩn một linh điền, gieo trồng linh dược. Linh hà này không hề thiếu Xà niêm ngư, có thể chăn nuôi Xà niêm ngư đem buôn bán. May mà các người các ngươi phát hiện Hoàng nguyệt mang thụ. Nếu không phải là Linh dược, chưa chắc sẽ phát hiện nơi này.”
“Quá tốt rồi, có khối linh địa này, tộc nhân tu luyện công pháp thuộc tính thủy có thể ở đây tu luyện. Tốc độ tu luyện sẽ được đẩy nhanh hơn.”
“Nhị thập nhất thúc, ngươi ở trong đây tu luyện, ta cùng Nhị bá công thăm dò Linh hà. Nhị giai trung phẩm Xà niêm ngư đã bị chúng ta giết chết, chỉ có một chút Nhất giai hạ phẩm Xà niêm ngư, ta quay về phường thị mua vài món đồ.”
“Không thành vấn đề, ngươi đi đi! Đi nhanh về nhanh, trên đường trở về cẩn thận một ít, đừng để người khác theo dõi.”
Trở lại phường thị, Vương Trường Sinh xử lý thi thể Nhị giai Xà niêm ngư, cũng mua thêm một ít nguyên liệu luyện khí, sau đó lập tức quay lại hang động.
Vương Trường Sinh đặt một cái bát lớn lên, đem Nhị giai xà niêm ngư đi hấp, cùng Vương Minh Giang chia nhau ăn Nhị giai xà niêm ngư.
Nhị giai xà niêm ngư chất thịt tươi ngon, còn ẩn chứa lượng lớn linh khí. Đối với Vương Minh Giang mà nói là vật đại bổ.
Xà niêm ngư răng nanh rất bén, có thể lấy để luyện chế công kích pháp khí, ngư da cùng vẩy cá, có thể dùng để luyện chế được một món phòng ngự pháp khí.
Điều không được hoàn mỹ là không có yêu đan.
Sau hai tháng sau, Vương Diệu Tông dẫn theo Vương Minh Bách cùng Vương Diệu Tổ đi tới Bạch Vân lĩnh.
Vương Minh Bách ở trong hang động bày ra Nhất giai thượng phẩm trận pháp Tiểu phong linh trận, đem linh khí khóa lại bên trong hang động. Cũng bày ra Nhất giai trung phẩm phòng ngự trận pháp Tiểu quỳ thủy trận, tránh cho Xà niêm ngư quấy nhiễu.
Sau hơn hai tháng ở đây, Vương Trường Sinh luyện chế ra một bộ pháp khí Nguyệt Nga đao, tổng cộng có ba thanh, đầy đủ pháp khí. Mỗi một món đều là Hạ phẩm pháp khí. Hắn vốn định dùng ngư da cùng ngư nanh để luyện chế pháp khí phòng ngự. Đáng tiếc là luyện chế thất bại.
“Trường Sinh, năm mươi năm một lần, Ngọc Điền pháp hội sẽ mở một lần. Ngọc Điền pháp hội là sự kiện giao dịch được tứ tông Tông quốc liên hợp tổ chức. Không chỉ có các thế lực tu tiên Tống quốc, còn có thế lực tu tiên quốc gia khác cũng sẽ phái người đến tham gia. Mỗi lần Ngọc Điền pháp hội mở, đều sẽ xuất hiện không ít thứ tốt. Lần Ngọc Điền pháp hội này nghe nói sẽ có bán đấu giá Trúc cơ đan, ngươi đi một chuyến đi! Có lẽ có Linh thủy xuất hiện, tranh thủ mua Trúc cơ đan. Đây là bốn vạn khối linh thạch, cho ngươi để mua Trúc cơ đan tại hội đấu giá.”
Vương Diệu Tông lấy ra một túi trữ vật màu xanh, đưa cho Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh cũng có nghe nói qua Ngọc Điền pháp hội, Ngọc Điền pháp hội là tứ đại môn phái vì giải quyết lợi ích tranh cãi mà mời dự hợp hội nghị một lần. Nhưng lâu ngày, Ngọc Điền pháp hội sẽ phát triển trở thành một hồi sự kiện giao dịch. Mỗi lần mời dự họp đều có lượng lớn người tu tiên tham gia. Đơn giản mà nói, là một phiên bản Thiên Hà tiểu hội nhưng xa hoa hơn.
“Nhị bá công, ngài không đi sao?”
Vương Trường Sinh nhận lấy túi trữ vật, tò mò hỏi.
“Ta có cảm giác gần tiến vào Trúc cơ tầng năm, lúc trước lấy được ba quả Hoàng nguyệt mang quả, ta tính bế quan một khoảng thời gian, xem thử có thể tiến vào Trúc cơ tầng năm không. Ta tu luyện công pháp đối với linh vật không có nhu cầu lớn, vậy nên sẽ không đi. Ngươi đi với gia gia ngươi đi. Gia gia ngươi tham gia Ngọc Điền pháp hội một lần, kinh nghiệm phong phú, ngươi đi cùng hắn cũng tốt, có thể chăm sóc lẫn nhau.”
“Được, ta nhất định sẽ lấy được một viên Trúc cơ đan.”
“Hai con ngựa mẹ đã mang thai, lần này ta cũng mang Thanh lân mã của ngươi đến, tiện cho các ngươi đi lại. Mau chóng đi thôi. Đừng bỏ lỡ đấu giá hội. Minh Trung đã chạy đến Ngọc Điền sơn, đến Ngọc Điền sơn sẽ có người tiếp ứng cho các ngươi.”
Vương Diệu Tông lấy một cái túi linh thú giao cho Vương Trường Sinh, nhẹ nhàng dặn dò.
“Vâng, Nhị bá công.”
Vương Trường Sinh nhận lấy túi linh thú, quay mặt nhìn Vương Diệu Tổ.
“Gia gia, trong tộc mọi thứ ổn không?”
Vương Diệu Tổ gật đầu nói: “Trong tộc đều tốt, không có việc gì. Hoàng nguyệt mang thụ cũng đã di dời đến Thanh Liên sơn, được Minh Sâm tự minh chăm sóc.”
“Vậy là tốt rồi, chúng ta đi thôi.”
Vươngtrường Sinh thả ra Thanh lân mã, nhảy lên trước, Vương Diệu Tông di theo lên ngựa.
“Đi.”
Thanh lân mã tứ chi cử động, rất nhanh phóng ra ngoài cốc, không bao lâu liền biến mất trong mênh mông núi lớn.
…
Bạn đang đọc truyện
Vương Trường Sinh – Quyển 1
tại nguồn:
http://truyensextv99.com/vuong-truong-sinh-quyen-1/
Ngọc điền sơn tọa lạc tại phía Tây Bắc của Tống quốc, cao năm sáu trăm trượng, trên núi có đủ loại kỳ hoa dị thảo.
Cả Ngọc Điền sơn đều bày ra cấm chế, cứ năm mươi năm một lần, Ngọc Điền pháp hội sẽ mở ra ở đây. Ngọc Điền phường thị cũng là một trong tứ đại phường thị Tống quốc, thuộc quyền quản lý của tứ đại tông. Mỗi lần mời dự họp Ngọc Điền pháp hội, đều thu hút lượng lớn tu sĩ đến Ngọc điền phường thị mậu dịch. Tứ đại tông môn không thể không tăng số lượng tu sĩ tuần tra để duy trì trật tự.
Sáng sớm hôm sau, dưới chân Ngọc Điền sơn đã tụ tập mấy trăm người tu tiên, bọn họ xếp hàng đi lên Ngọc Điền sơn.
Một đạo lam quang xuất hiện phía chân trời, đáp xuống cực nhanh ở chân núi Ngọc Điền sơn. Lam quang rõ ràng là một Lam sắc phi chu dài mười trượng, trên thân thuyền được điêu khắc hình ánh trăng màu lam.
Một gã nho sinh trung niên gương mặt tức giận từ phi chu đi xuống dưới, hơn mười người nam nữ trẻ tuổi theo sát sau đó.
Ống tay áo bọn họ đều được thêu hình ánh trăng màu lam, đâu là dấu ấn Lam Nguyệt hồ Uông gia.
Một đám người xôn xao, đám tu sĩ khe khẽ nói nhỏ.
Vào lúc này, một đạo thanh quang xuất hiện ở phía chân trời, từ xa đến gần xuất hiện trên bầu trời ở Ngọc Điền sơn, chậm rãi đáp xuống chân núi.
Thanh quang rõ ràng là một con tuấn mã màu xanh, sau lưng có hai canh, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tổ an vị trên lưng ngựa.
Nhìn chân núi tụ tập mấy trăm người tu tiên, Vương Trường Sinh âm thầm kinh ngạc, chỉ là chờ đợi để lên núi mà đã nhiều tu sĩ như vậy. Trong đó có không ít Trúc cơ tu sĩ, không hổ là Ngọc Điền pháp hội.
Hắn cũng chú ý tới tu sĩ Uông gia, hắn thấy được bóng dáng Uông Như Yên.
Mấy năm không gặp, Uông Như Yên đã thành công lên Trúc cơ, tu vi so với hắn còn cao hơn, Trúc cơ tầng hai.
Ngọc Điền sơn có rất nhiều kiến trúc, có đơn sơ nhà đá, còn có cung điện tráng lệ, lượng lớn người tu tiên ra ra vào vào.
Vương Trường Sinh thu hồi Thanh lân mã, cùng Vương Diệu Tổ xếp hàng lên núi.
Bởi vì tham gia Ngọc Điền phàp hội nên Luyện khí kỳ tu sĩ rất nhiều. Luyện khí tu sĩ muốn đi vào Ngọc Điền phường thị phải giao nộp năm khối linh thạch. Đương nhiên, được mời là ngoại lệ.
Tu sĩ Uông gia xếp hàng phía trước Vương Trường Sinh, nho sinh trung niên dẫn đầu lấy ra một tấm thiệp mời sơn kim, đưa cho tu sĩ cầm giữ, thoải mái dẫn theo hơn mười người nam nữ trẻ tuổi lên núi.
Vương Trường Sinh thanh toán năm khối linh thạch, đưa Vương Diệu Tổ lên núi.
Đường đi dọc theo sườn dốc đi lên, hai bên cửa hàng kinh doanh đủ loại thương phẩm, khiến người xem hoa cả mắt.
Ngọc Điền pháp hội không hổ là một sự kiện lớn nhất ở Đại Tống tu tiên giới, tu sĩ tham dự rất nhiều, vượt qua tưởng tượng của Vương Trường Sinh. Hắn nhìn một góc nào đó quan sát, có thể nhìn thấy vài têntrúc cơ tu sĩ.
Sau thời gian một chén trà, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tổ xuất hiện ở một trà lâu ở giữa sườn núi.
Ngọc Nhã hiên, đây là tên của trà lâu, Vương Minh Trung đã ở trà lâu chờ rất lâu.
Ngoại trừ Vương Minh Trung còn có bốn người Vương Minh Đống, Vương Trường Ca, Vương Trường Vũ cùng Vương Trường Bân.
“Tứ bá, Trường Sinh, các ngươi rốt cuộc cũng đến rồi.”
Vương Minh Trung nhìn Vương Diệu Tổ cùng Vương Trường Sinh vội vàng đứng dậy đón chào.
Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông đã hẹn, nếu lấy được một viên Trúc cơ đan. Sẽ không quay về Thanh Liên sơn mà là phái người quay về Thanh Liên sơn, để cho Vương Diệu Tông dẫn theo Vương Trường Phong đi đến Ngọc Điền sơn, tránh gặp phải bọn đạo chích tập kích.
Ba người Vương Trường Ca cũng đã tới, cùng chào hỏi Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tổ.
Ngọc Điền pháp hội năm mươi năm tổ chức một lần, bọn họ đi theo tới để mở rộng tầm mắt.
Bối tự “Trường” Vương gia đều đã trưởng thành, bắt đầu làm việc cho gia tộc.
Vương Diệu Tổ gật đầu hỏi: “Minh Trung, chỗ thuê có tốt không? Đủ chỗ không?”
“Đủ chỗ. Dựa theo Nhị bá dặn dò, ta thuê một tòa tiểu viện, trong viện có lầu các cao hai tầng. Đừng nói chỗ cho bảy người, chỗ cho hai mươi người đều không thành vấn đề. Tiền thuê có chút đắt, một tháng hai mươi khối linh thạch.”
“Gian phòng đơn ở khách điếm càng đắt hơn, bốn khối linh thạch một tháng. Các loại giá hàng đều nâng lên, thịt bò cũng tăng giá, thật là lòng dạ ác độc.”
Vương Trường Ca cong miệng, thầm oán nói…
Vương Trường Vũ cười nói: “Ngọc Điền pháp hội là sự kiện giới tu tiên Tống quốc năm mươi năm mới tổ chức một lần. Phần đông tu sĩ đến để giao dịch, giá hàng mắc một ít cũng là chuyện thường. May mắn chúng ra có mang theo lượng lớn lương khô, tự mình nấu cơm có thể tiết kiệm được một ít linh thạch.”
“Tứ bá, Trường Sinh, các ngươi đều mệt mỏi rồi. Theo ta trở về nghỉ ngơi đi. Ngọc Điền pháp hội sẽ còn mấy ngày nữa mới mở, liên tục trong một tháng.”
Vương Minh Đống đề nghị nói.
Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tổ cũng không có phản đối, đi theo mấy người Vương Minh Trung tới một tòa tiểu viện, xung quanh đều là phòng ở. Trùng hợp là cách vách là một tòa lầu các màu vàng, là chỗ của tu sĩ Uông gia.
Sau khi vào sân, Vương Trường Vũ cùng Vương Trường Bân đi làm cơm, Vương Trường Sinh nghe Vương Minh Trung cùng Vương Minh Đống hội báo.
Bọn họ đến đây hơn nửa tháng, luôn luôn hỏi thăm tin tức của Thiên địa linh thủy, nhưng không như ý nguyện. Nhưng bọn họ gặp được Triệu Ngọc Đường cùng Triệu Ngưng Hiên.
“Thiên địa linh thủy cực kỳ khó có được, có lẽ chỉ có thể nhìn thấy trong ngày mời dự họp đấu giá hội.”
“Cữu công cũng đến đây? Bọn họ ở nơi nào? Tối nay ta phải đi bái kiến Cữu công.”
Vương Trường Sinh không nhận thức nhiều tu sĩ Trúc cơ, Triệu Ngọc Đường xem như là một trong số đó. Theo như Vương Diệu Tông giới thiệu, trước khi hội đấu giá mở. Một ít tu sĩ Trúc cơ sẽ mở một buổi tiệc nhỏ, dùng để trao đổi vật phẩm.
“Ở chỗ đối diện. Ăn cơm xong rồi đi bái kiến cũng không muộn.”
Một lát sau, đồ ăn đã được làm xong, Vương Trường Sinh tuy đã ích cốc, nhưng thực vật đều là dùng linh tài chế tác, ẩn chứa linh khí, hắn ăn một chén linh cơm.
Ăn uống đủ no, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tông ra khỏi chỗ ở, đi đến cửa của toàn viện đối diện.
Vương Trường Sinh gõ cửa một chút, không có người đáp lại. Đành lấy ra một tấm Truyền âm phù, cũng không có người mở cửa.
“Chúng ta đến không đúng lúc, bọn họ hẳn là đi ra ngoài. Trường Sinh, Minh Trung nói đỉnh núi có một quảng trường đá rất lớn, không hề thiếu tán tu sẽ ở đây bày quầy hàng, bán hoặc trao đổi thương phẩm, chúng ta đi thử vận khí đi.”
Vương Trường Sinh gật đầu, đi theo Vương Diệu Tổ hướng về phía đỉnh núi.
Trên một đường đi tới, âm thanh rao hàng không dứt bên tai. Vì chào mời khách mà đám tiểu nhị đều lớn tiếng la lên. Cửa hàng giàu có trực tiếp để cho đám tiểu nhị cầm một ống Hồi âm trúc.
“Pháp khí tốt nhất, trăm năm lão điếm, đáng giá tin cậy.”
“Linh rượu, dễ uống lại không đắt, hơn năm trăm năm tuổi, đi qua đi lại đến vào nhìn một cái.”
“Tử tiêu môn Chế phù sư mở linh phù điếm, hàng đẹp giá rẻ, đều đến vào nhìn một cái.”
Những cửa hàng này, Vương Minh Trung cùng Vương Minh Đống đã xem qua, cũng không có Thiên địa linh thủy, Vương Trường Sinh không dừng lại nhiều.
Sau thời gian một chén trà, Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tổ xuất hiện ở một quảng trường đá xanh rộng lớn. Nhìn qua nhìn lại, trên quảng trường đều là các tiểu quán lớn nhỏ.
Vương Trường Sinh hỏi qua Vương Minh Trung, quầy hàng ở đây thu phí một ngày, một này một khối linh thạch. Ngay cả như thế, vẫn có rất nhiều tu sĩ cướp thuê. Ngọc Điền pháp hội năm mươi năm một lần, sẽ thu hất lượng lớn người tu tiên tham gia, tứ đại tông môn cũng sẽ phái đệ tử tham gia. Nếu có thể trao đổi vật mình muốn, mấy khối linh thạch tính là gì.
Hắn một bên đi lên phía trước, ánh mắt lướt qua những thứ trên quầy hàng.
Linh dược trăm năm, Linh trùng trứng, Nhị giai luyện khí tài liệu, Nhị giai linh phù đẳng đẳng, thương phẩm đa dạng phong phú. Có một vài tài liệu Vương Trường Sinh nhìn cũng rất động tâm, nhưn chủ yếu đều là trao đổi.
Nhị giai thượng phẩm hà trai ngọc sở sản trai ngọc châu, trao đổi Hỏa vân thảo hơn trăm năm tuổi hoặc là Nhị giai thượng phẩm hỏa thuộc tính tài liệu.
Nhị giai luyện khí tài liệu thú thổ thạch, nhưng luyện chế pháp khí trọng lượng nặng, trao đổi tài liệu Nhị gia thuộc tính mộc…
Đương nhiên, vài thứ cũng có thể dùng linh thạch mua, nhưng giá có vẻ cao, Vương Trường Sinh không mua được.
Trên người hắn có thể trao đổi Nhị giai khôi lỗi thú cùng ba gốc Ngư tinh thảo hai trăm năm. Ngư tinh thảo chính là được phát hiện ở chỗ Xà niêm ngư, có thể luyện chế được linh dược thuộc tính thủy.
Vương Trường Sinh cầm theo ba gốc Ngư tinh thảo, nhìn xem có gì đó hợp ý để đổi không.
Đột nhiên, hai mắt hắn sáng ngời, dừng lại trước một quầy hàng.
Trên quầy hàng có rất nhiều dạng tài liệu. Hai quả trùng trứng màu vàng, hai khối khoáng thạch màu vàng lớn bằng nắm tay, một bó tơ trắng mỏng, hai đoạn linh mộc màu vàng dài hai thước.
Bên cạnh có một khối bài từ, mặt trên có viết một hàng chữ nhỏ: Đổi lấy giá trị vật liệu ngang nhau, linh đan, linh dược, luyện khí tài liệu đều được.
“Đây là tài liệu gì?”
Vương Trường Sinh ngồi xổm xuống, cầm lấy tế ti màu xanh rồi hỏi.
Chủ quán là một gã Đại hán thanh bào hơn bốn mươi tuổi, là Trúc cơ tầng ba.
“Đây là nhị gia trung phẩm bích Nhãn băng tàm của tam ti nhả ra. Năm năm mới phun được như vậy, nhưng mà luyện chế hai kiện pháp khí đều dư dả.”
Vương Trường Sinh chỉ vài hai quả trùng trứng màu vàng rồi hỏi: “Đây là trứng trùng linh trùng gì?”
“Trùng này thích ăn kim loại, nhị giai Thôn kim nghĩ đao thương bất nhập, nước lửa bất xâm. Hai khối Thổ hoa thạch đó là nguyên liệu tốt nhất để luyện chế pháp khí”
Vương Trường Sinh lấy ra một cái hộp gỗ, đưa cho Đại hán thanh bào: “Ngư tinh thảo hai trăm năm, đôit lấy tàm ti cùng hai khối Thổ hoa thạch.”
Thanh bào đại hán mở hộp gỗ vừa nhìn, vừa lắc đầu: “Gốc Ngư tinh thảo này của ngươi nhiều lắm là hơn bốn trăm khối linh thạch. Tàm ti cùng một khối Thổ hoa thạch thuộc về ngươi thì được.”
“Tàm ti cùng một khối Thổ hoa thạch giá trị cũng không tới bốn trăm khối linh thạch, hơn nữa hai quả trùng trứng cũng không sai biệt lắm.”
Vương Trường Sinh cò kè mặc cả nói.
Đại hán thanh bào nghe vậy sắc mặt lộ vẻ do dự.
Vương Diệu Tổ đảo mắt, kéo Vương Trường Sinh nói: “Quên đi, Trường Sinh, chúng ta quay lại quầy hàng phía trước đi. Một gốc Ngư tinh thảo hai trăm năm có thể đổi được ba đoạn Kim vân linh tê ba trăm năm, cùng với Thiết sa thạch cũng không tệ.”
“Đúng vậy, chúng ta quay lại quầy hàng phía trước đi.”
Vương Trường Sinh thu hồi hộp gỗ định rời khỏi.
Nghe hai ông cháu Vương Diệu Tổ nói chuyện, Đại hán thanh bào vội vàng gật đầu nói: “Được rồi! Thanh giao.”
Vương Trường Sinh nhận lấy tàm ti, thổ hoa thạch cũng hai quả trùng trứng rồi cùng Vương Diệu Tổ đi tiếp.
Đi không bao xa, Vương Diệu Tổ hai mắt chợt sáng lên, đột nhiên bước nhanh đi vài một tiểu quán trước mặt.
Trên quán thương phẩm chủng loại đa dạng, có luyện khí tài liệu, luyện đan tài liệu, phù triên. Chủ quán là một gã người nam trung niên luyện khí tầng bảy.
Vương Diệu Tổ chỉ vào một cái bình sứ rồi hỏi: “Linh mật này bán như thế nào?”
Vương Trường Sinh quay lại, Vương Trường Nguyệt thích ăn đồ ngọt, Vương Diệu Tổ hẳn là muốn mua cho Vương Trường Nguyệt.
Đúng như dự đoán của Vương Trường Sinh, Vương Diệu Tổ mua hai cân linh mật của Thanh hoa phong gây mật, nở nụ cười tít mắt: “Trường Nguyệt thích ăn ngọt, linh mật nhất định là khẩu vị của nàng.”
Đi dạo hơn nửa canh giờ, Vương Trường Sinh cũng không có trao đổi hoặc mua thêm này nọ.
Rất nhiều thứ tốt, nhưng đều là lấy vật đổi vật. Hắn không lấy ra được gì đó đối phương cần, dùng linh thạch để mua thì chào giá rất cao. Chủ quán lại không chịu giảm giá, vì thế giao dịch thất bại.
“Ồ, cữu công.”
Vương Trường Sinh nhìn thấy bóng người Triệu Ngọc Đường, nhanh chân bước tới.
Triệu Ngọc Đường cùng Triệu Ngưng Hương đang ở trước một quầy hàng, đang cò kè mặc cả cùng chủ quán.
“Cửu công, Ngưng Hiên biểu ca, đã lâu không gặp.”
Triệu Ngọc Đường nhìn thấy Vương Trường Sinh cùng Vương Diệu Tổ, cười nói: “Trường Sinh, Diệu Tổ huynh, các người cũng đến đây. Diệu Tông huynh đâu.”
“Di gia, Trường Sinh biểu đệ.”
Triệu Ngưng Hiên chào một tiếng, thần sắc có phần mất tự nhiên.
Vươngtrường Sinh cùng hắn là anh em bà con, nhưng Vương Trường Sinh đã là Trúc cơ tu sĩ, còn hắn chỉ là luyện khí tầng bảy, trong lòng khó tránh khỏi sẽ có chênh lệch.
“Nhị ca có việc nên không tới, lần này là Trường Sinh dẫn đội. Chúng ta vừa rồi mới đi đến chỗ ở các ngươi để tìm các ngươi, không nghĩ các ngươi không ở đó.”
Triệu Ngọc Đường nhíu mày nói: “Ta rõ ràng là để cho Ngưng Phong ở lại chỗ ở, sao hắn lại có thể một mình chạy ra ngoài.”
Hắn đột nhiên nhớ tối gì đó, nhìn Vương Trường Sinh nói: “Trường Sinh, Ngọc Điền pháp hội lần này, Ngưng Hương cũng đến đây, nàng ta đã tấn thăng Trúc cơ.”
Vương Trường Sinh nghe vậy có chút bất ngờ. Một năm trước, Triệu Ngưng Hương vẫn là luyện khí tầng chín, hiện tại có thể thành công Trúc cơ, xem ra Dược vương cốc Trúc cơ linh vật không ít. Như vật trách không được nhiều người tu tiên tễ dập đầu cũng muốn bái nhập môn phái tu tiên.
“Ngưng Hương cũng đến đây, vậy tốt rồi, buổi tối chúng ta tụ họp lại, cùng nhau ăn một bữa cơm rau dưa.”
Triệu Ngọc Đương hơi do dự, lắc đầu nói: “Diệu Tổ huynh, chỉ sợ đêm nay không được. Ngưng Hương cùng vài vị đồng môn tổ chức một cái Giao hoán hội nhỏ. Đúng rồi, Trường Sinh, ngươi đi cùng đi. Nói không chừng có thể đổi được tài liệu ngươi cần.”
“Giao hoán hội nhỏ? Vậy thì tốt.”
Vương Trường Sinh đôi mắt sáng ngời, liền đáp ứng.
Hắn hỏi rõ địa điểm tổ chức của Giao hoán hội, rồi cùng Triệu Ngọc Đường nối chuyện phiếm vài câu, liền cáo từ rời khỏi.
Từ đầu tới cuối, Triệu Ngưng Hiên rất ít mở miệng, nhìn bóng lưng Vương Trường Sinh đi xa, sắc mặt hắn có chút phức tạp.
Giờ Dậu, Vương Trường Sinh cùng Triệu Ngọc Đường đi đến trước một lầu các cao ba tầng.
Cửa có người gác, Triệu Ngọc Đường nói ra tên Triệu Ngưng Hương, tên thủ vệ cho đi vào. Đại đường cùng lầu hai không có một bóng người, nhưng lầu ba tụ tập hơn ba mươi tên Trúc cơ tu sĩ, tốp năm tốp ba ngồi cùng một chỗ.
“Ồ, nàng ở đây.”
Vương Trường Sinh bất ngờ nhìn thấy được bóng người Uông Như Yên. Ngoài trừ Uông Như Yên còn có hai gã Trúc cơ tu sĩ họ Uông.
“Ngũ thúc công, Trường Sinh biểu ca, chúng ta ở đây.”
Triệu Ngưng Hương đứng dậy, vẫy vẫy tay Triệu Ngọc Đường cùng Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh chú ý thấy ở bên cạnh Triệu Ngưng Hương là ba gã Trúc cơ tu sĩ hai nam một nữ.
Cô gái là một thiếu phụ mặc lam sắc cung trang, một gã người nam trung niên hơn bốn mươi tuổi khuôn mặt phúc hậu, còn có một gã thanh niên mặc thanh sắc nho sam tướng mạo nhã nhặn.
Vương Trường Sinh cùng Triệu Ngọc Đường đi đến trước mặt Triệu Ngưng Hương, Triệu Ngưng Hương chỉ vào ba gã đồng bạn nhiệt tình giới thiệu: “Ngũ thúc công, Trường Sinh biểu ca, ta giới thiệu cho các ngươi một chút. Vị này là Đỗ Nguyệt, Đỗ sư tỷ. Diệp Minh, Diệp sư huynh. Nam Cung Thần, Nam Cung sư huynh. Lần Hoán đổi hội này chính là Nam Cung su huynh dẫn đầu tổ chức.”
“Triệu Ngọc Đường (Vương Trường Sinh) ra mắt Đỗ đạo hữu, Diệp đạo hữu, Nam Cung đạo hữu.”
Triệu Ngọc Đường cùng Vương Trường Sinh không dám nhờ vả, tự mình giới thiệu.
“Thì ra là thân thích của Triệu sư muội. Vương đạo hữu, đây là lần thứ hai chúng ta gặp mặt.”
Nam Cung thần mỉm cười, khách khí nói.
Vương Trường Sinh cười gật đầu nói: “Tại hạ cũng không ngờ, nhanh như vậy đã gặp lại Nam Cung đạo hữu. Đúng rồi, không biết Lưu tiên tử gần đây sao rồi?”
Lần Giao hoán hội này, có thể trao đổi thứ mình cần sau đó kết giao vài vị bạn hữu mới là quan trọng. Không nói những thứ khác, nếu không có quan hệ Triệu Ngưng Hương, bọn họ đều có thể sẽ không tham gia lần Giao hoán hội này, bởi vậy có thể thấy được nhân mạch quan trọng.
Nam Cung Thần lắc đầu nói: “Ta đã rất lâu rồi không có gặp Lưu sư muội. Nếu Vương đạo hữu bái phỏng thượng môn, có thể sẽ gặp lại Lưu sư muội.”
“Đúng vậy, Trường Sinh biểu ca. Lưu sư tỷ có đề cập qua với ta, nếu có thể cùng ngươi thỉnh giao một chút Khôi lỗi chi thuật thì tốt rồi. Lưu sư tỷ say mê luyện chế Khôi lỗi thú, rất ít người có thể nhìn thấy được nàng.”
Triệu Ngưng Hương đảo mắt, mỉm cười nói.
Đỗ Nguyệt nhất thời hứng thú liền tò mò hỏi: “Vương đạo hữu chính là vị Khôi lỗi sư dạy Lưu sư muội luyện chế Khôi lỗi thú?”
Âm thanh của nàng không lớn, nhưng người xung quanh có thể nghe rõ được, Uông Như Yên không khỏi nhìn về Vương Trường Sinh.
Vương Trường Sinh nghe vậy, trong mắt lộ ra vài phần nghi hoặc.
“Trường Sinh biểu ca, Đỗ sư tỷ cùng Lưu sư tỷ là bạn tốt nhiều năm. Những người khác vẫn là không rõ ràng lắm.”
Triệu Ngưng Hương truyền âm giải thích.
“Tại hạ chỉ biết một ít bên ngoài mà thôi.”
Vương Trường Sinh lắc đầu, khiêm tốn nói.
“Được rồi, mọi người đều đến đúng lúc lắm. Nhanh bắt đầu thôi, ta còn muốn chạy tới Giao hoán hội tiếp theo.”
Một gã người nam hoàng bào tầm ba mươi tuổi có chút bất mãn, thúc giục nói. Trên y phục hắn có một hình thêu trăng tròn màu xanh, người này là đệ tử của Thanh Dương tông.
“Đúng vậy! Nam Cung đạo hữu, nếu không còn ai đến nữa, nhanh bắt đầu đi. Chúng ta còn muốn đi đến Giao hoán hội tiếp theo.”
Có vài người tu tiên giao hữu rộng khắp nơi, có thể tham gia được nhiều Giao hoán hội.
“Nhắm chừng không có còn đạo hữu nào đến, vậy bắt đầu thôi. Tại hạ bắt đầu trước.”
Nam Cung Thần đứng lên, đi đến trước một mặt bàn trống ở trung tâm, từ túi trữ vậy lấy ra một cái bầu rượu màu bạc tinh mỹ cùng hai bình sứ.
“Đây là Thanh mai linh tửu, dùng Thanh mai trăm năm thêm mấy chục Linh dược sản xuất mà thành, có tác dụng tăng tiến pháp lực. Bên trong chứa phân biệt Nhị giai đan dược thanh linh tán cùng Hồi nguyên hoàn. Thanh linh tán là đan dược giải độc, Hồi nguyên hoàn có thể khôi phục rất nhanh pháp lực, thích hợp cho Trúc cơ tu sĩ dùng. Ba vật này đổi lấy linh vật thuộc tính hỏa hoặc vật đồng giá.”
“Thanh mai linh tửu!”
Vương Trường Sinh có chút tâm động, nhưng so với Thiên địa linh thủy thì Thanh mai linh tửu vẫn kém xa.
Nam Cung Thần lấy ra ba món đồ cũng không tệ, rất nhanh liền được đổi đi, một cái mở đầu rất tốt.
Tiếp theo, Trúc cơ tu sĩ ở đây lục tục tiến lên, lấy ra đủ thứ để đổi. Đều là luyện đan luyện khí tài liệu, cũng có mấy tấm nhị giai linh phù, đều được giao dịch thành công.
Thời gian sau một chén trà, Uông Như Yên đi đến trước cái bàn ở trung tâm, lấy ra ba vật. Một khối quy xác màu đen lớn bằng cái thớt, một khối khoáng thạch màu vàng bằng trái dưa hấu, một hồ lô màu lam.
“Nhị giai hạ phẩm yêu thú Hắc thủy quy quy xác, liệu luyện chế thuẫn bài pháp khí thượng giai tài liệu, Nhị giai tài liệu Kim dương thạch, trong hồ lô chứa năm mươi cân Huyền âm linh thủy pha loãng, đổi lấy Nhị giai dĩ thượng linh tàm hoặc là vật đồng giá.”
Uông Như Yên ánh mắt nhìn qua đám tu sĩ, chậm rãi nói.
“Nhị giai linh tàm phun tàm ti? Ta có một bó nhị giai hạ phẩm Thanh quan tàm phun tàm ti, đổi này lấy khối Kim dương thạch.”
Đỗ Nguyệt lấy ra một bó Thanh sắc tàm ti, đưa cho Uông Như Yên.
Uông Như Yên nhận lấy Thanh sắc tàm ti, cẩn thận xem xét gật đầu.
“Tại hạ có một viên Nhị giai trung phẩm yêu đan thuộc tính hỏa, muốn đổi lấy Huyền âm linh thủy, Uông tiên tử ý như thế nào?”
Người nam hoàng bào Thanh Dương tông lấy ra một cái hộp gỗ bằng bàn tay, đưa có Uông Như Yên.
Uông Như Yên mở hộp ra thì thấy bên trong có một viên cầu màu đỏ lớn bằng quả trứng chim.
Thiên địa linh thủy không có thể là cầu, cho dù là pha loãng quá Thiên địa linh vật thì cũng là thượng giai luyện khí đan tài liệu.
Uông Như Yên có chút tâm động. Nhị giai trung phẩm hỏa thuộc tính yêu đan, giá trị vượt hơn một ngàn khối linh thạch.
“Tại hạ có một bó nhị giai trung phẩm Bích nhãn băng tàm phun tàm ti, muốn đổi Huyền âm linh thủy.”
Vương Trường Sinh đứng dậy đi đến Uông Như Yên, lấy ra một bó tàm ti trắng đưa cho Uông Như Yên.
Uông Như Yên cẩn thận kiểm tra một chút rồi do dự một lát nói: “Bó tàm ti phẩm chất không tồi, nhưng Huyền âm linh thủy là linh vật của trời linh đất trưởng, cho dù là pha loãng thì giá trị vẫn hơn bó tàm ti này của ngươi. Muốn đổi Huyền âm linh thủy, ngươi phải lấy ra thêm vài thứ mới được.”
“Đây là tự nhiên, hơn nữa một gốc Ngư tinh thảo hai trăm năm, vậy là đủ rồi.”
Vương Trường Sinh lấy ra một cái hộp gỗ, đưa cho Uông Như Yên.
Uông Như Yên mở hộp gỗ ra nhìn, do dự một hồi liền gật đầu đáp ứng.
Vương Trường Sinh cầm lấy Lam sắc hồ lô, nhanh chóng mở nắp lọ, một cỗ hàn khí từ trong đó tác dụng. Hắn hướng lòng bàn tay đổ ra một ít Lam sắc dịch thể, giống như đang cầm trên tay một khối băng vậy, lạnh lẽo vô cùng.
Sắc mặt hắn nhất thười lạnh nhạt, ủ rũ nói: “Uông tiên tử đây là ý gì? Chẳng lẽ còn muốn bắt buộc Trần mỗ giao dịch sao?”
“Trần đạo hữu hiểu lầm, ta cũng không có nói là chỉ có năm mươi cân Huyền âm linh thủy pha loãng.”
Uông Như Yên mỉm cười, ngọc thủ vừa lật, một cái hồ lô màu lam giống nhau như đúc xuất hiện trên tay.
Người nam hoàng bào đoạt lấy Lam sắc hồ lô. Sau khi xác nhận, vẻ mặt vui sướng, hưng phấn nói: “Uông tiên tử, ngươi trên người còn có Huyền âm linh thủy pha loãng sao? Ta có thể lấy nhị giai yêu đan đổi với ngươi.”
Vương Trường Sinh kinh ngạc không thôi. Uông gia không hổ danh là đệ nhất gia tộc tu tiên ở Tống quốc, vì thế Uông Như Yên trên người mới có thể có nhiều Huyền âm linh thủy pha loãng như vậy.
“Không có, chỉ một trăm cân, khối Nhị giai quy xác này là thượng giai tài liệu luyện chế phong ngự pháp khí.”
Người nam hoàng bào có chút thất vọng lắc đầu nói: “Nếu là Nhị giai trung phẩm yêu quy quy xác, ta còn có chút hứng thú, nhị giai hạ phẩm thì không.”
Triệu Ngọc Đường lấy ra một Nhị giai linh mộc rộng hai thước đổi lấy quy xác.
Triệu Ngọc Đường lấy ra hai loại tài liệu để trao đổi. Một nhị giai hạ phẩm linh ngư cùng một viên nhị giai hạ phẩm yêu đan, từ trên tay Đỗ Nguyệt đổi được ba bình nhị giai đan dược Ngọc xuân đan. Ngọc xuân đan ẩn chứa lượng lớn linh khí thuộc tính mộc, đặc biệt thích hợp cho người tu tiên tu luyện công pháp thuộc tính mộc dùng.
Đan dược chủng loại đa dạng, tu sĩ tu luyện công pháp khác nhau cần đan dược khác nhau, nhưng có ít đan dược thích hơp cho nhiều tu sĩ dùng.
Một lát sau đến phiên Vương Trường Sinh.
Hắn lấy ra một gốc cây Ngư tinh thảo cùng một khối Thổ hoa thạch nói: “Ngư tinh thảo hai trăm năm cùng Thổ hoa thạch đổi lấy Thiên địa linh thủy hoặc là luyện khí tài liệu thuộc tính thủy.”
“Vương đạo hữu, khối Huyền thủy ngọc này đổi Ngư tinh thảo cùng Thổ hoa thạch, ngươi xem như thế nào?”
Nam Cung Thần lấy ra một khối Lam sắc linh thạch bằng quả dưa hấu cười mỉm nói.
Vương Trường Sinh tiếp nhận Lam sắc tinh thạch, cẩn thận xem xét có chút tâm động.
“Vương đạo hữu, đây là Nhị giai thượng phẩm bích nhãn thừ da thú.”
Uông Như Yến cân nhắc một lát, lấy ra một khối da thú màu lam dài một trượng rộng một trượng.
Vương Trường Sinh luôn mãi suy nghĩ, lựa chọn cùng Uông Như Yến trao đổi. Hắn vốn nghĩ luyện chế một món Lệnh kỳ pháp khí, tấm Nhị giai thượng phẩm yêu thú da thú này là tài liệu rất tốt, hẳn là có thể luyện chế ra trung phẩm pháp khí. Vận khí tốt một tí, luyện chế ra thượng phẩm pháp khí cũng có khả năng.
Tiếp đó, vài tên trúc cơ tu sĩ lục tục đến đến bàn trống trước mặt, lấy ra vật phẩm triển lãm, nhưng thành công trao đổi cũng không nhiều.
Triệu Ngưng Hương dùng vài loại Linh trùng trứng để đổi hai khối khoán thạch thuộc tính thổ.
Một khắc đồng hồ sau, trận trao đổi này cứ vậy mà kết thúc, chúng tu sĩ liên tục rời khỏi.
“Ngũ thúc công, Trường Sinh biểu ca, đã lâu không gặp các ngươi. Đi. Chúng ta đến Ngọc Điền lâu ăn tối một chút đi.”
Triệu Ngưng Hương hưng phấn đề nghị nói.
Vương Trường Sinh không có ý kiến gì, Triệu Ngọc Đường hơi nhất thời do dự, nhìn ba người Nan Cung Thần rồi đáp ứng.
Không bao lâu, sáu người Vương Trường Sinh xuất hiện bên trong phòng ở Ngọc Điền lâu, bốn món ăn một canh.
Vài chén rượu vào bụng, sáu người liền tán gẫu.
Vương Trườn Sinh luôn mãi do dự, hướng nhìn Triệu Ngưng Hương hỏi: “Ngưng Hương biểu muội, một năm trước ngươi vẫn là luyện khí tầng chín, sao nhanh như vậy đã tấn thăng Trúc cơ?”
Cho dù Dược Vương cốc tài nguyên tu tiên phong phú. Nhưng thời gian hơn một năm để Triệu Ngưng Hương có thể tấn thăng Trúc cơ, Vương Trường Sinh suy tư không thể giải thích.
Triệu Ngưng Hương ngọt ngào cười, liếc nhìn Nam Cung Thần bên cạnh nói: “Nói hẳn ra, may mắn là Nam Cung sư huynh hỗ trợ. Tứ đại tông môn nắm giữ một cái Hoàng phẩm bí cảnh, Thiên nguyệt bí cảnh. Thiên nguyệt bí cảnh sau mỗi lần mở ra, tứ đại môn phái đều phái đệ tự Luyện khí kỳ tiến vào, ngắt lấy linh dược. Dược Vương cốc chúng ta có ba mươi cái danh ngạch, cử hành nội môn thi đấu, liền chọn ba mươi người tiến vào. Ta liền may mắn xếp hạng hai mươi chín. Nam Cung sư huynh trưởng bối tiến vào Thiên Nguyệt bí cảnh, kể lại cho ta một phần bản đồ, cũng cho ta mượn tấm Nhị giai linh phù. Ta sau khi tìm được hai gốc Thiên nguyệt thảo, liền tìm một chỗ trốn hẳn lên. Bí cảnh sau khi đóng cửa, tự động truyền tống ra. Thiên Nguyệt thảo là loại chủ dược để luyện chế Trúc cơ đan, bằng hai gốc Thiên Nguyệt thảo, ta đổi được một viên Trúc cơ đan. Nam Cung sư huynh lại tặng cho ta một lọ Tử ngọc linh thủy, lúc này ta mới có thể thành công tấn thăng Trúc cơ.”
Nói xong lời cuối cùng, Triệu Ngưng Hươn nhìn Nan Cung Thần ánh mắt hiện lên vài tia nhu tình.
“Bí cảnh!”
Vương Trường Sinh bừng tỉnh đại ngộ, dựa theo tu vi người mà chia ra để tiến vào. Bí cảnh chia thành tứ phẩm Thiên, Địa, Huyền, Hoàng.
Hoàng phẩm bí cảnh chỉ cho phép Luyện khí tu sĩ tiến vào, còn huyền phẩm bí cảnh là để cho Trúc cơ tu sĩ tiến vào. Kim Đan kỳ chân nhân có thể đi vào địa phẩm bí cảnh, Nguyên Anh tu sĩ có thể đi vào thiên phẩm bí cảnh.
Nghe nói trong bí cảnh có rất nhiều thiên tài địa bảo, tứ tông Tống Quốc cũng chỉ vì Thiên Nguyệt bí cảnh này mà không ngừng luyện chế Trúc cơ đan.
Bọn họ quản lý chặt chẽ Trúc cơ đan, không ngừng bồi dưỡng ra Trúc cơ tu sĩ. Mượn Trúc cơ đan để hạn chế sự phát triển của các gia tộc tu tiên tại Tống Quốc.
Nam Cung Thần và Triệu Ngưng Hương không thân cũng chẳng quen. Không những đưa bản đồ, đưa nhị giai linh phù, còn đưa cả Tử ngọc linh thuỷ. Cũng không thể không nói là quá tốt rồi!
Không lẽ Nam Cung Thần thực sự thích Triệu Ngưng Hương. Không tiếc vì Triệu Ngưng Hương mà bỏ ra không ít tiền bạc của cải?
Vương Trường Sinh rất nhanh đã phủ quyết suy đoán này. Cho dù Nam Cung Thần có thể vì yêu mà bất chấp tất cả, trưởng bối của hắn cũng sẽ không có khả năng bỏ mặc. Dù sao Nam Cung Thần và Triệu Ngưng Hương cũng không thể có kết quả, nếu không khi nãy Triệu Ngưng Hương sẽ giới thiệu là vị hôn phu chứ không phải là Nam Thần sư huynh.
Có lẽ, ở trong có ẩn tình gì đó, chẳng qua Triệu Ngưng Hương không tiện tiết lộ ra.
Nhìn hàng mày nhíu chặt của Triệu Ngọc Đường, Vương Trường Sinh có thể nhìn ra được chuyện chắc chắn có ẩn tình. Nhưng trước mặt nhiều người ngoài như vậy hắn cũng không tiện mở miệng hỏi.
“Đúng vậy! Thiên Nguyệt bí cảnh một trăm năm mới mở ra một lần. Mỗi môn phái có ba mươi danh ngạch. Bên trong bí cảnh không những sinh trưởng linh dược luyện chế Trúc cơ đan, còn có lượng lớn linh dược linh thảo khác. Người tu tiên có thể đi vào Thiên Nguyệt bí cảnh, đều là những tu sĩ Luyện khí kỳ nổi bậc. Người nào mà chẳng có một thân bản lĩnh? Nhưng được mấy ai có thể khống chế được tham niệm? Triệu sư muội tìm được hai gốc Thiên nguyệt thảo đã quay về. Chờ đợi bí cảnh mở cửa, điểm này, ta tự biết mình làm không được.”
Đỗ Nguyệt gật đầu phụ họa.
Nam Cung Thần cũng gật đầu nói: “Quả thật, Lục thúc công của ta năm đó vào Thiên Nguyệt bí cảnh cũng không khống chế được tham niệm. Tuy lấy được lượng lớn linh vật, đáng tiếc không qua bao lâu ngài vì thương thế quá nặng mà qua đời. Linh dược được đổi thành Trúc cơ đan, lưu lại cho hậu nhân Nam Cung gia chúng ta.”
Vương Trường Sinh nghe xong lời này, âm thầm gật đầu. Như thế xem ra, Triệu Ngưng Hương có thể Trúc cơ, cũng không hoàn toàn chỉ dựa vào Nam Cung Thần. Nếu nàng không thể khống chế được tham niệm, chỉ sợ không có cách nào có thể sống sót mà rời khỏi bí cảnh.
“Mặc kệ nói như thế nào, Nam Cung sư huynh cũng là đại ân nhân của Ngưng Hương. Ngưng Hương khắc ghi trong tâm khảm.”
Nam Cung Thần lạnh nhạt cười, tay nâng lên chén rượu: “Không nói đến việc này. Nào, cùng nhau uống rượu.”
Mọi người nâng cao chén rượu chạm vào nhau, ai nấy cũng đều uống một hơi cạn sạch.
Sau nửa canh giờ, bữa ăn chấm dứt, sáu người Vương Trường Sinh lục tục rời khỏi. Triệu Ngọc Đường, Triệu Ngưng Hương và Vương Trường Sinh cùng nhau trở về chỗ ở.
Về tới nơi ở, Vương Trường Sinh chào từ biệt Triệu Ngọc Đường, trở về phòng mình.
Trong phòng, Triệu Ngọc Đường ngồi nơi bàn gỗ, Triệu Ngưng Hương pha cho hắn một ấm linh trà.
“Ngũ thúc công, mời người dùng trà.”
Triệu Ngọc Đường gật gật đầu, nâng chén trà nhấp một ngụm sau đó cau mày hỏi: “Ngưng Hương, ngươi nói sự thật cho thúc công biết. Nam Cung Thần này là xảy ra chuyện gì? Hắn sao có thể tốt như vậy mà giúp ngươi? Coi như hắn không hiểu chuyện, trưởng bối của hắn cũng sẽ không để cho hắn làm càn.”
Triệu Ngưng Hương mỉm cười giải thích: “Ngũ thúc công, tôn nhi biết ngài lo lắng cái gì. Ngài yên tâm, con không có bán mình. Con chỉ cùng Nam Cung gia làm một cái giao dịch mà thôi.”
Nàng đem sự tình một lần nữa kể chi tiết. Trước mắt Nam Cung gia có sáu tu sĩ Trúc cơ, Nam Cung gia có mấy đối thủ đáng gờm. Thời điểm Triệu Ngưng Hương nhập môn, không cẩn thận đắc tội gia tộc đối đầu với Nam Cung gia, đệ tử Diệp gia. Diệp gia có chín tu sĩ Trúc cơ, trong đó có một vị Trúc cơ là Trưởng lão Chấp sự điện. Phụ trách phân công nhiệm vụ cho đệ tử Luyện khí kỳ.
Triệu Ngưng Hương không có núi lớn để dựa vào, tư chất cũng không được tính là đặc biệt tốt. Thân tộc lại ở tít Ninh Châu xa xôi, không thể giúp được gì. Ngay từ đầu, vị Trưởng lão chấp sự điện kia còn có một chút cố kị. Chỉ sắp xếp cho nàng một ít nhiệm vụ nhàn nhã. Nhưng không có người ra mặt cho nàng, tên trưởng lão đó lập tức sắp xếp cho Triệu Ngưng Hương những công việc mệt sống mệt chết. Những năm đầu mới nhập môn, cuộc sống của nàng cũng không quá tốt. Sau này Vương Trường Sinh đến cửa bái phỏng, Triệu Ngưng Hương dựa vào việc này mà kết giao được với Lưu Nguyệt Dong. Ngày tháng lúc này mới tốt hơn một ít.
Cơ duyên xảo hợp, nàng kết bạn cùng với Nam Cung Thần. Kẻ địch của kẻ địch chính là bằng hữu. Nam Cung gia biết được Diệp gia làm khó dễ Triệu Ngưng Hương nên mới vươn cành oliu giúp đỡ nàng.
Bởi vì không có núi để dựa vào, mấy năm đầu nhập môn, Triệu Ngưng Hương ăn không ít đau khổ. Sau khi Nam Cung gia vươn cành oliu ra, nàng không chút do dự lựa chọn đứng về phía Nam Cung gia.
Dược Vương cốc mở hội đấu võ, chuẩn bị lựa chọn nhân thủ tiến vào Thiên Nguyệt bí cảnh. Các thể lực của Dược Vương cốc đều phái người tham gia. Triệu Ngưng Hương được sự ủng hộ của Nam Cung gia, miễn cưỡng xếp hạng thứ hai mươi chín. Tiến vào bí cảnh, thuận lợi mang ra được hai gốc Thiên nguyệt thảo. Tông môn thưởng một viên Trúc cơ đan, Nam Cung gia biết được việc này. Lúc này mới phái Nam Cung Thần đưa đến một lọ Tử ngọc linh thuỷ.
Đương nhiên, Nam Cung gia không giúp không nàng. Dựa theo hiệp nghị, nếu nàng thành công Trúc cơ, phải thay Nam Cung gia làm việc ba mươi năm. Đương nhiên, Nam Cung gia sẽ có thù lao cho nàng. Giữa nàng và Nam Cung gia có thể xem như quan hệ thuê mướn.
Triệu Ngọc Đường nghe xong, sắc mặt ngưng trọng, tò mò hỏi: “Vị đệ tử Diệp gia mà ngươi đắc tội rất lợi hại sao? Nếu không Diệp gia sao có thể làm khó ngươi?”
Triệu Ngưng Hương cười khổ mà nói, “Mộc Hoả song linh căn, đệ tử của Kim Đan lão tổ. Nếu con không dựa vào thế Nam Cung gia, căn bản không thể nào có thể Trúc cơ.”
“Cái gì? Mộc Hoả song linh căn, còn là đệ tử của Kim Đan lão tổ? Vậy không phải ngày tháng sau này của ngươi sẽ rất khó qua sao?”
“Sau khi Trúc cơ, con có đi bái phỏng người này, muốn cùng nàng giảng hòa. Nếu tương lai nàng thật sự trở thành tu sĩ Kim Đan kỳ, chắc là sẽ không cùng con so đo. Dù sao thì đối với nàng con cũng không có uy hiếp gì, cũng không có làm ra chuyện gì gây bất lợi cho nàng. Dương sư thúc chắc là cũng sẽ không cho nàng hồ nháo đâu! Đương nhiên, đánh thiết cũng cần tự thân cường. Con sẽ cố gắng tu luyện, mở rộng giao hữu. Tương lai cho dù nàng muốn đối phó con, cũng sẽ có chút dè chừng.”
Triệu Ngọc Đường nghe vậy, giận dữ nói: “Ài, cũng không biết cho ngươi bái nhập Dược Vương cốc là đúng hay sai.”
“Không nói chuyện này nữa, Ngũ thúc công, nãi nãi vẫn khỏe chứ? Cha và mẹ con thế nào?”
“Bọn họ đều khỏe, chỉ là rất nhớ ngươi. Mẹ ngươi hàng năm đều làm cho ngươi một bộ y phục. Nếu ngươi có rảnh, thì về thăm nhà một chuyến đi! Đúng rồi, ngươi và Nam Cung Thần là quan hệ gì?”
“Con và Nam Cung sư huynh chỉ là đồng môn, không có quan hệ khác. Được rồi, không nói chuyện này. Ngũ thúc công, ngài kể cho con một chút sự tình trong nhà đi! Sau khi Ngọc Điền pháp hội kết thúc, con phải trở về tông môn. Không có thời gian trở về vấn an nãi nãi.”
Triệu Ngọc Đường biết Triệu Ngưng Hương không muốn nói thêm về vấn đề này, hắn cũng không hỏi nhiều nữa.
Một lát sau, lam quang xung quanh Vương Trường Sinh dần tản đi. Hắn mở hai mắt, trong mắt lộ ra thần sắc vui sướng.